[{"name":"金毛犬","imageName":"http://www.boqii.com/entry/detail/332.html","detail":"　　金毛巡回猎犬（Golden Retriever），原产于苏格兰，祖先有雪达犬血统，因有较强的游泳能力，并能把猎物从水中叼回给主人，故最初用作狩猎及巡回被枪猎射落的水鸟，AKC分类属于运动犬组。　　金毛犬在犬的智商中排名在第四位，由于金毛犬有着一双温柔的眼睛、微笑的脸庞、天使般完美的性格、一身笼罩着天堂光辉的金色被毛，目前多被用作家庭犬及导盲犬。美国犬业俱乐部(American Kennel Club,AKC)标准规定其毛皮是“丰富的，有光泽的由不同层次的金色(rich，lustrous golden of various shades)”，不允许有过于浅或者过于深的颜色。　　在很多家庭中，人们对金毛犬的大概认识就是金毛犬性格活泼、爱撒娇、忠诚、憨厚，我么在玩耍的时候都可以看到他的踪影，他对任何人都友善，可以和人类成为好朋友，因为他的好脾气以及聪明的脑袋，现在已有很多金毛犬被训练成导盲犬，为人类做贡献。　　金毛犬给人感觉憨厚可爱、聪明乖巧，听话可人，早期是为了用作猎捕野禽的寻回犬而培养的，游泳的续航力极佳。现在大多作为导盲犬与宠物狗。对小学生或者孩子十分友善，金毛的独特之处就是对人友善，讨人欢心。　　金毛犬是个不挑食的好孩子，既乖巧又听话，因体型较大所以胃口也相对比较大，对于一只大型犬来说健康的饮食是需要严格把关的。金毛犬可以吃什么？不可以吃什么呢？"},{"name":"罗威纳犬","imageName":"http://www.boqii.com/entry/detail/678.html","detail":"　　罗威纳犬（Rottweiler），又称为罗威拿犬，罗纳维德犬，原产于德国，AKC分类属于工作犬组。历史上该犬曾用于帮助人类拖拉物品、打斗、护卫等工作，属于多重用途的大型工作犬种。第一次世界大战时，该犬被作为军犬大量使用于战场，20世纪中期逐步被训练为警用犬。目前，该犬是世界各国最受欢迎的警用犬、军用犬之一，受训后可成为优良的家庭护卫犬。　　罗威纳犬体格粗壮、气势强悍、动作迅猛，成年公犬理想身高为63-69cm，体重为45-55kg；成年母犬理想身高为58-63cm，体重为40-50kg。体长略长于身高，体高与体长的最理想比例是9:10。　　罗威纳聪明谨慎，对主人十分忠诚，罗威纳的体型算中等大小，但他的精力旺盛、性格平稳而又不缺乏自信的狗狗。他给人的感觉永远是勇敢有力量的，他的冷静威严让陌生人看了都会望而却步。　　罗威纳犬体格粗壮，四肢发达，小时候是非常讨喜人见人爱的，成年后的罗威纳给人感觉气势凶猛，陌生人看了都会望而却步。因他的聪明早期是当做工作犬来使用的，现很多家庭当伴侣犬、护卫犬来饲养。"},{"name":"哈士奇","imageName":"http://www.boqii.com/entry/detail/357.html","detail":"　　西伯利亚雪橇犬（Siberian Huskiy)又称为哈士奇，原产于西伯利亚地区，AKC分类属于工作犬组。西伯利亚雪橇犬是东西伯利亚游牧民族伊奴特乔克治族饲养的犬种，长期担任拉雪橇。引导驯鹿及守卫等工作。20世纪初，被毛皮商人带至美国，多年来，一直成为举世闻名的拉雪橇竞赛冠军犬。目前，西伯利亚雪橇犬多被用作伴侣犬。家庭玩赏犬。　　西伯利亚雪橇犬是一种原始的古老犬种，因它的独特嘶哑的叫声被称之为当今的哈士奇。很早前哈士奇是最原始的交通工具专门拉雪橇的，并用这种狗猎取和饲养驯鹿，或者繁殖这种狗，然后带出他们居住的冻土地，换取温饱。典型狼性犬。　　哈士奇的外表英俊潇洒，精致的五官和丰富的肢体语言充满了奇特的表现，无需复杂的交谈，就能轻易了解他的喜怒哀乐。哈士奇时常会有点神经质。　　哈士奇虽然看着一副冷漠无情的样子，事实上，哈士奇对人很友好、温柔、热情的。喜欢与人交往是哈士奇的典型性格。通常不表现出护卫犬强烈的领地占有欲，不对陌生人过多的怀疑，也不会攻击其他犬类。因此有很多人喜欢哈士奇。他对主人非常忠诚，一条忠诚的小狗有一个健康的身体是非常重要的。　　哈士奇有着敏感的肠胃，因此在饮食上需要主人多加重视，喂食不当很容易拉肚子，哪怕是干净健康的食物都有可能导致他腹泻。那么在喂养哈士奇的饮食上要注意什么呢？"},{"name":"博美犬","imageName":"http://www.boqii.com/entry/detail/347.html","detail":"　　谈及小型玩赏犬及伴侣犬，令人们立刻联想起博美犬，由于博美犬的性格极其外向且活泼可爱，深受广大爱宠人士的喜爱。博美犬原产自德国，属于狐狸犬一种。早期的博美犬体型比较大，而且大多都是白色的毛发。在19世纪以来，经过选拔配种繁育而逐渐发展成为今天小型的犬种。现在的博美犬属于小型玩赏犬种。　　由于博美犬的性格开朗、待人忠实、友善、体型较小引起广大爱宠人士的关注，作为小型玩赏犬的博美来讲，可不能只看其外表的小巧身材，遇到突发事件时，博美也会展现出自己的威武状态，保护自己及保护主人，偶尔也会撒娇。博美犬需要定期整理，不适合生活无空闲时间过于忙碌的人士饲养。华丽的皮毛，不仅需要经常修剪，还需每日细心的梳理。因体毛丰厚，换毛期脱毛量大，应经常保洁护理，每周一次洗澡为宜。因体型较小，母犬较易出现难产现象。　　虽然博美犬个体很小，看似不出众，在家庭饲养的博美犬，由于娇生惯养，博美时常会表现出自己的性格及心情来表示此时的状态。下面简述一下关于博美犬的性格特点。　　博美拥有一身飘逸蓬松的毛发，修过造型的黄博美长的较像小浣熊，可爱活跃，因此有很多人喜欢他，博美犬是极其爱美的犬种之一，他们容不得自己身上有半点缺点，那么在日常生活中应如何养护博美呢？　　别小看博美犬的小身姿，在饮食的时候永远像个吃不饱的小孩，现在人们饲养狗狗都比较宠爱，狗狗需要的东西几乎都具备如：玩具、零食、主食包括主人平时帮狗狗做的美味佳肴等等。健康的饮食是不能按照狗狗对食物的要求来给予的哦。"},{"name":"阿拉斯加雪橇犬","imageName":"http://www.boqii.com/entry/detail/609.html","detail":"　　阿拉斯加雪橇犬（Alaskan Malamute），又称阿拉斯加马拉穆，是最古老的雪橇犬之一，原产于美国，AKC分类属工作犬组。因它的四肢发达，体格健壮，培育它的目的是为了耐力而不是速度，因而它们的主要用途是拉雪橇。作为宠物，阿拉斯加雪橇犬一旦成熟后有着非常安静、高雅的气质，而且它们忠于主人。　　随着社会的发展，养宠也成了一种时尚。因阿拉斯加具有很强的语言能力，以及英俊的外表，又能够领会人的语言、表情和各类手势，因此饲养的人越来越多。由于阿拉斯加的肠胃天生就不好，因此在生活上及饮食上主人应需要多加留意。"},{"name":"拉布拉多猎犬","imageName":"http://www.boqii.com/entry/detail/677.html","detail":"　　拉布拉多猎犬（Labrador Retriever），原产于加拿大纽芬兰岛，AKC分类属于运动犬组。根据其祖先是英国猎犬，被当地渔民训练拉网和搬运工作，19世纪流传入英国后又被训练为猎枪犬，现又多被训练为导盲犬和警卫犬，用于侦察毒品和爆炸物。拉布拉多猎犬在犬的智商中排名中一直名列前茅，是目前最受欢迎和最值得信赖的家庭犬。　　一只健康的拉布拉多猎犬，肯定有着一个对他负责人的主人。照顾一只憨厚可爱，没有脾气的大型犬。对于饲养者来说是件值得骄傲的事。只有饲养过拉布拉多犬的人才知道狗狗的生活习惯以及饮食习惯。下面介绍一下关于拉布拉多幼犬的喂食要点。　　拉布拉多犬和人一样，在成长的过程中难免会受伤害、生病、误食等等，对于初次养狗的人来说，遇到意外时，确实会有点手忙脚乱，许多人也都没想过狗狗会像人类一样会生病。遇到紧急情况的时候我们应找到病因或及时送医治疗。　　拉布拉多犬的脾气和金毛不相上下，是绝对出了名的好脾气。在决定和一只拉布拉多狗狗一起生活之前，你要先了解它的性格，如果是性格不合的狗狗和你生活在一起，你会发疯了。下面就来和小编一起看下如何测试拉布拉多狗狗的性格哦。　　拉布拉多犬猎犬简称：拉布拉多，拉拉，拉不拉多，是一种中大型犬，由于天生活泼、性格温顺、智商高、没有攻击性现已被成功训练成导盲犬或其他工作犬，跟哈士奇和金毛寻回猎犬并列三大无攻击性犬类。很多人常把拉布拉多犬常与金毛混幺，其实金毛犬跟拉布拉多犬很好分辨的，首先金毛犬的毛比拉布拉多的长，其次就是拉布拉多犬毛的颜色比金毛犬的颜色明显。拉布拉多的标准花色有三种：黑、黄、巧克力。"},{"name":"比熊犬","imageName":"http://www.boqii.com/entry/detail/368.html","detail":"　　比熊犬（Bichon Frisé）是一种小型常见的宠物狗，1500年，当法国入侵意大利时，法国人被比熊犬白绒绒可爱的样子迷住了，并把它作为战利品带回法国。比熊犬对居住环境的要求很高，经常需要有人陪伴，这点需要特别注意。　　因为比熊犬性格好动活泼，所以活动量非常大。每天都要出去散步玩耍，运动可以促进她肠胃消化吸收，增进身体的健康。比熊犬性格友善、活泼，虽然比熊不是很聪明，但是记忆力非常好，多花些功夫训练，它会做一些逗人发笑的动作，给主人带来无穷的乐趣。比熊犬对于人的依赖性很强，对于家人非常友善，但是对生人凶猛。比熊比较粘人，需要多抽空陪它玩耍。大致来说，比熊犬活泼，对人友善，非常适合做家养宠物。　　比熊犬是一种较小，强健的白色粉扑型的狗，性格欢快，从它好奇的眼神与欢快卷在背后的尾巴中就能看出。比熊犬一般都是比较好动的，它运动量大，毛发非常难打理。所以养之前也要做好心理准备和必要的功课。比熊性格友善，活泼，有优良的记忆力，会做各种动作逗人发笑，长期与人相伴，对于主人的依赖性大，非常友善，有些比熊会对生人凶猛。　　比熊犬生性活泼好动，消耗量大，比熊犬一天的饲料中应配肉类150-180克，并且加入等量的干素料或者饼干。天热的时候比熊的各种食物都应新鲜和清洁，不可吃剩餐，食具清洗干净，防止寄生虫感染。比熊犬属于易过敏体质，选择没有添加剂的狗粮，比熊犬易患上牙病，避免喂粘牙的食物，定期做牙齿清理或者购买一些清洁牙齿的玩具。　　因比熊犬天生活泼好动，所以消耗的热量也相对比较大，胃口相对同等体型的狗狗来说也比较大，那么在日常喂食的饲料中，应配肉类150-180克，并加入等量的干素料或饼干，用适量的水调和后喂饲。所添加的食物应切碎后再调拌。"},{"name":"布偶猫","imageName":"http://www.boqii.com/entry/detail/330.html","detail":"        布偶猫又叫布拉多尔猫、布娃娃猫、玩偶猫，拉丁学名为Ragdoll。虽然布偶猫的体型和体重在整个猫类中都是最大，但它们确是十足的温柔大块头。它们对人类非常友善，即便面对孩子们的打闹也能大度包容，因此布偶猫受到许多家庭的青睐。        在布偶猫还没有被广受推崇时，大家把大头圆脸作为判断猫咪是否可爱的标准，不过随着布偶猫的横空出世，这一标准随即被打破。布偶猫的头大但不呈圆形，而为楔形，两耳之间的头顶部扁平。有些人会说在照片上看布偶猫完全没觉得它们的脸是楔形的，那可能是因为布偶猫的毛发较长，再加上拍摄角度的问题所以导致视觉上的错觉。        布偶猫以其安静温柔的性格广受喜爱，不管是对于主人，还是对于陌生人，它们都非常友善，没有什么戒备心，只要你轻轻呼唤它们，它们就会跑到你身边撒个娇。如果你在忙没有时间陪它们玩耍，它们则会静静地待在一旁等你忙完。当然，如果你的工作会让你忙到无法照应到布偶猫，那么你最好不要选择饲养布偶猫，它们虽然能体谅主人的辛苦，但内心也很渴望有主人的陪伴，假如布偶猫长期处于被忽略的状态，很不利于它们的身心健康。而除了跟人类亲近外，布偶猫跟狗狗等家庭宠物也能维持良好的关系，因此主人可以放心让布偶猫与家中狗狗等动物相处。        总体来说，饲养布偶猫并不会消耗你太多的时间和精力，原因主要有以下几点：1.跟所有猫咪一样，布偶猫会把自己的卫生工作做得很好，因此主人完全不需要担心它们的个人卫生问题；2.布偶猫很贴心也很聪明，它们不会因为自己想要跟主人在一起就一直缠着主人，主人只要稍加训练，它们就能掌握很多生活所需的必备技能；3.布偶猫叫声极为温柔，而且大部分情况下，它们都会保持安静的状态，噪音污染为零。        对于布偶猫幼猫来说，母乳当然是最好的食物来源，不过如果因为某些原因（如母猫无法喂奶、奶水不足等）不能给幼猫喂母乳时，主人则要想办法找到替代品。市面上有专门针对猫咪生产的奶粉，主人可以购买这种奶粉给幼猫冲泡喂食。等猫咪到了可以断奶的年纪时再给逐渐给予猫粮。"},{"name":"英国短毛猫","imageName":"http://www.boqii.com/entry/detail/458.html","detail":"        英国短毛猫有悠久的历史，但直到20世纪初才引起人们的宠爱。该猫体形圆胖，外型 由中型至大型。其骨架及肌肉很发达，短而肥的颈与及阔而平的肩膊相配合。头部圆而阔， 体粗短发达，被毛短而密，头大脸圆，大而圆的眼睛根据被毛不同而呈现各种颜色。最大的特征是支耳的距离很接近身。该猫温柔平静，对人友善，很容易饲养。        英国短毛猫的祖先们可以说是“战功赫赫”，早在2000多年前的古罗马帝国时期，它们就曾跟随凯撒大帝到处征战。在战争中，它们靠着超强的捕鼠能力，保护罗马大军的粮草不被老鼠偷吃，充分保障了军需后方的稳定。从此，这些猫在人们心中得到了很高的地位。就在那个时候，它们被带到了英国境内，靠着极强的适应能力，逐渐演变成为英国的土著猫。它不仅被公认为捕鼠高手，那英俊外形也被更多人所喜爱。　　  到了19世纪的末期，英国的育种专家们在这些土著猫中选出最美丽的猫咪，开始了漫长的培育工作，最终这个被称为英国短毛猫的品种诞生了。1871年，英国短毛猫参加了伦敦的水晶宫博览会，起品种也从此开始被命名。1901年，英国猫俱乐部成立了，那时的英国短毛猫还是体型大而结实的蓝色毛种，很像法国的卡尔特猫，后来由于它们的后代越来越像，甚至不分彼此。所以FIFE(英国最大爱猫协会)决定将这两个品种合二为一。第二次世界大战之后，更多毛色的英国短毛猫也陆续被各国的猫会所承认，它们走进了千家万户，成为人们生活中的伴侣"},{"name":"卡尔特猫","imageName":"http://www.boqii.com/entry/detail/422.html","detail":"        关于卡尔特猫这个品种历史悠久,品种的起源说法各种各样,据说在古时候卡尔特的短羊毛状的毛皮曾经被当成水濑毛皮来卖！现代来说,卡尔特猫起源于法国,别名传教士蓝猫,在法国生存了已有几个世纪之久。        传说CARTHUSIAN教士把卡尔特猫从南非带回，并养育了这些猫。那么这个品种的起源是什么呢？有人认为它的名字表现了它浓密，羊毛状的，类似一种叫CHARTREUX堆的西班牙羊毛纤维；还有人，如FIZNIGER，假定它是曼纽猫和埃及猫的杂交后代。事实上，卡尔特猫祖先可能起源于伊朗，叙利亚和土耳其山区，那里恶劣的环境需要它有厚厚的被毛。在十字军东征时期有一些卡尔特猫传入了法国。        在法国,虽然会捉老鼠的猫咪很受农家欢迎，但为了保持卡尔特猫闪亮的披毛，它并没有被繁殖来做为猎鼠猫，反而经常被人们饲养着，直到1970左右，它的血统才流传到美国。现存量很少。                 卡尔特猫原产于法国，身披蓝灰色的弹性毛发，体型微微发胖是卡尔特猫咪的最大特色。他它非常的容易亲近，对主人它会倾尽自己的全部。它也非常的听话乖巧，因此得到很多人的喜爱。        卡尔特猫形态特征简介　　 1.头部：头比较宽大，脸颊丰满肉多，嘴巴小但不突出。卡尔特猫总喜欢将头高高的抬起，颈部挺立，昂首抬头显得非常的威武。　　 2.耳朵：卡尔特猫的耳朵矗立在头部较高的位置，耳朵偏小，耳朵根部较宽，耳尖浑圆。　　 3.眼睛：健康的卡尔特猫咪，眼睛非常有神，眼睛大而圆，两只眼睛的距离较宽。　　 4.鼻子：卡尔特猫的鼻子较塌，鼻梁稍短，鼻子多呈银灰色；　　 5.身躯：卡尔特猫咪的身躯较肥大，肌肉发达健硕，颈部粗壮肌肉结实。整个身躯呈现圆筒形状。四肢较短却非常的有力。　　 6.尾巴：卡尔特猫的尾巴中等长度，与整个身躯的比例协调。尾巴根部较粗，尾尖较细。　　 7.毛发：卡尔特猫咪的毛发短而厚实，光泽柔顺。毛发颜色多呈现蓝色。其中以明亮的蓝色最好。　　 虽说卡尔特猫微微发胖的体型是它最大的特点，看着很可爱，但是肥胖给猫猫带来的困扰大家都是知道的，所以平时的饮食活动，主人要格外注意，不要让猫猫因为自己的体型而自卑呀。                卡尔特猫的性格相当的温顺热情，不像大多数猫猫胆小害怕人类。它非常的机灵、可爱、独立性强，永远保持着一副绅士风度，不但会抓很多老鼠而且很少叫唤，当然了，现在大多数主人家里都是没有老鼠的，所以猫猫少了很多表现机会啦！        卡尔特猫的忍耐力很强，能适应各种不同的环境。好多主人因为工作调动，搬家之类的换了一个环境，觉得自己宠物可能不容易接受新环境或是自己怕麻烦，所以可能会把它送人。其实不只是卡尔特猫能很快适应各种环境，在所有的宠物的心里，只要有你在哪儿都是家，所以不要因为的决定而轻易为你的宠物做任何决定。        卡尔特猫很容易与人亲近，会对主人表现出它的情爱及献身精神。虽然对陌生人会有戒备心，但不会攻击人，如果你能温柔地对待它，它会很快地与你亲近起来。所有猫的优秀性情，甚至狗的优点都可在它身上看到。        猫咪天生就比较的爱干净，卡尔特猫当然也不例外。准备饲养卡尔特猫之前，应该为其准备干净舒适的猫窝，供其睡觉休闲用。猫咪主要是食肉宠物，在平时的饮食中，要适当的加入肉类的食物。生肉类的食物不能给猫咪食用。肉类最好煮熟后在给猫咪食用。饲养卡尔特猫咪还有一项重要的工作，就是定期的给它洗澡梳理毛发，打扫居住环境的卫生，保证有一个健康优质的居住环境，卡尔特猫咪才能生活得更健康。        喂猫应遵照的主要原则是食品多样化。从小猫断奶的第一天起就应让它习惯吃各种各样的食物。虽然宠物猫的饮食至少应含在25%的蛋白质，但是它们应该以其野生远亲为榜样，饭菜要变换花样，不但以鱼肉为主食，还要吃点素食。　为猫食提供脂肪和碳水化合物作为猫的体力能源，是聪明的做法。因为在一定程度上说，只吃鱼和肉的全蛋白质饮食，是一种浪费。这是因为这些价格昂贵的食物只是在猫体内消化后产生热量，而不是用来修补细胞的。不可喂全蛋白质食物的另一个原因是，这种饮食对健康不利。猫食中生肉的成分过量，会产生有害的效果：只吃鱼不吃其他食品，猫会得缺乏维生素B1症；只吃动物肝脏的猫，大便会不正常；只吃瘦肉的猫会缺乏钙和维生素。        如果您能给猫提供由下面所示、含足量主要营养成分的各种精选食品，猫的饮食就应该自然地达到均衡。如果您接受了一只饮食方面积习难改的老猫，在做猫食时下点功夫，不老是给它单调地吃小龙虾和鱼子酱，就可能把它从一心奔向死亡的道路上拉回来。当您的家中新来了一只吃东西“追求时尚”的猫时，作为主人，您最好给它吃一种有益健康的新饮食；在几个星期中一样样逐步地增加新的食品。        食物禁忌动物肝脏：一些猫很爱吃动物肝脏并且拒绝吃其他食物。动物肝脏中含有大量的维生素A，但过多地摄入维生素A会导致肌肉僵硬、颈痛、骨骼和关节变形以及肝脏疾病。         高脂食品：如果猫的饮食中含有大量高脂肪的鱼类或不新鲜的肥肉，会导致维生素E的摄入不足，进而引起猫的身体脂肪发炎，并极度疼痛。         世上没有吃素的猫，猫都是食肉动物，非得有肉吃，才能过日子。但这绝不意味着猫不喜欢或不需要吃些水果或蔬菜。所以日常的生活中您就是再宠爱您的猫咪也要适可而止，不要盲目的喂养，有规律营养均衡的饮食才会您的猫咪更健康。        相信在养任何宠物的时候大多主人最头疼的问题就是自己的宠物吃什么样的猫粮、狗粮好。哪些食物可以吃哪些食物不能吃。这些都是主人关注的问题，下面就来说说卡尔特猫猫吃什么样的食物最好，如何搭配有营养的猫粮。        一、卡尔特猫的喂食        1、猫都是食肉动物，非得有肉吃，才能过日子。但这绝不意味着猫不喜欢或不需要吃些水果或蔬菜。有几种野生猫科动物喜欢偶尔吃些水果或美味的素食，作为肉食的补充。例如：狮子和老虎在杀死它们的牺牲品以后，常常先直接掏开胃，狼吞虎咽的喝掉其中正在消化的素食汤汁，作为帮助消化的酵母，然后才品尝肉片和排骨等主菜。        2、卡尔特猫的喂食应遵照的主要原则是食品多样化。从小猫断奶的第一天起就应让它习惯吃各种各样的食物。虽然宠物猫的饮食至少应含在25%的蛋白质，但是它们应该以其野生远亲为榜样，饭菜要变换花样，不但以鱼肉为主食，还要吃点素食。为猫食提供脂肪和碳水化合物作为猫的体力能源，是聪明的做法。因为在一定程度上说，只吃鱼和肉的全蛋白质饮食，是一种浪费。这是因为这些价格昂贵的食物只是在猫猫体内消化后产生热量，而不是用来修补细胞的。        3、卡尔特猫平时饮食的不可喂全蛋白质食物的另一个原因是，这种饮食对健康不利。猫食中生肉的成分过量，会产生有害的效果：只吃鱼不吃其他食品，猫会得缺乏维生素B1症；只吃动物肝脏的猫，大便会不正常；只吃瘦肉的猫会缺乏钙和维生素。        4、如果您能给猫猫提供由下面所示、含足量主要营养成分的各种精选猫粮或猫食品，猫猫的饮食就应该自然地达到均衡。如果您接受了一只饮食方面积习难改的老猫，在做猫食时下点功夫，不老是给它单调地吃小龙虾和鱼子酱，就可能把它从一心奔向死亡的道路上拉回来。当您的家中新来了一只吃东西“追求时尚”的猫时，作为主人，您最好给它吃一种有益健康的新饮食或营养丰富的猫粮；在几个星期中一样样逐步地增加新的猫粮或猫食品，但是注意换猫粮的时候要慢慢替换，不要一下子给猫猫换成新的猫粮，这样猫猫的肠胃接受不了从而有能导致拉稀等疾病。        二、卡尔特猫饮食禁忌：        1、食物禁忌动物肝脏：一些猫很爱吃动物肝脏并且拒绝吃其他食物。动物肝脏中含有大量的维生素A，但过多地摄入维生素A会导致肌肉僵硬、颈痛、骨骼和关节变形以及肝脏疾病。        2、高脂食品：如果猫的饮食中含有大量高脂肪的鱼类或不新鲜的肥肉，会导致维生素E的摄入不足，进而引起猫的身体脂肪发炎，并极度疼痛。        3、生鱼：某些生鱼中含有可破坏维生素B1的酶，而维生素B1的缺乏可导致猫的神经疾病，严重时会致命，这种酶可以通过加热得以破坏，所以一定要将鱼做熟以后再喂猫。        4、肉：虽然猫的饮食应以肉类为主，但如果只给猫喂食肉类食品，会导致矿物质和维生素摄入不均，进而引发严重的骨骼代谢紊乱。        5、狗粮：狗粮与猫粮中的营养物质不尽相哃，狗粮中的营养物质不能够满足猫的需求。虽然猫狗都是肉食动物，但狗对营养的需求不如猫大。        6、鱼肝油：在为猫补充额外维生素和矿物质时应特别谨慎，过量食用鱼肝油会导致维生素A和维生素D的超量摄入，进而引发骨骼疾病。        如果您没有给猫配餐的经验，建议您最好使用由宠物护理专家专门研制的猫粮，猫粮不仅可以为猫提供均衡、完备的营养，而且还不需要再为它额外补充营养。使用这种产品还可以避免饲喂错误。        最后猫友猫还要注意，“洋葱”这个东东，自己在家DIY猫粮的猫友，切忌一定不可以在猫饭中加洋葱，因为洋葱让猫猫吃下,会令猫猫中毒----产生溶血而亡。不单单是猫猫，狗狗也是一样，平时家中蔬菜一定不要放在爱宠能接触到的地方，可能您不在家的时候顽皮好奇的宠物就会开始自己的“探险之旅”，切记、切记。"},{"name":"伯曼猫","imageName":"http://www.boqii.com/entry/detail/356.html","detail":"        伯曼猫，也有人将它们称为波曼猫、缅甸圣猫等，它们是中型猫，拉丁学名为Birman。虽然现在在世界各地均有分布，不过传说过去它们只在缅甸生活，并且被寺庙里的僧人所饲养，因为要守护大殿，所以它们也被人们认为是护殿神猫。        不少人会将伯曼猫与布偶猫、暹罗猫混为一谈，其实它们分别是三种不同的猫咪，从它们的来源地我们就能略窥一二，伯曼猫来自缅甸，布偶猫诞生于美国，而暹罗猫则原产于泰国。此外，它们的体型也不尽相同，布偶猫为大型猫，而伯曼猫和暹罗猫体型中等大小。想要更好地认识伯曼猫与其他猫咪的区别，你必须了解它们的形态特征。        伯曼猫是感情极为丰富的猫咪，它们对主人的感情与对其他人的感情完全不同，它们希望能得到主人的关注和宠爱，也希望主人能抽出时间多陪陪它们。饲养伯曼猫的人可能会发现，猫咪虽然跟自己很亲密，但是对于其他人，它们确并不那么“友好”，想要抱一抱它们可能都会被它们直接拒绝。        虽然目前国内没有引进伯曼猫，但还是有不少喜欢伯曼猫的人通过各种渠道购买到了猫咪。不过由于身边几乎没有人养过伯曼猫，在如何饲养伯曼猫这个问题上，很多主人都犯了难，其实主人们大可不必将伯曼猫想得有多神秘，它们的养护跟其他猫咪也没有什么特别大的差别，只是在某些细节方面，主人可能要做一些改变。        “给伯曼猫只喂猫粮会不会导致猫咪营养不良”是个老生常谈的问题，专家们都表示即便猫咪没有摄取其他食物，它们也不会出现营养不良的情况。但事实上几乎每一个养猫的人都会给自家猫咪喂一些自制猫粮，不过对于猫咪们来说，虽然自制猫粮能够带来一时的味觉享受，长期食用处理不当或营养不均衡的自制食品却会对猫咪造成很多不良影响。那么给伯曼猫喂食时，主人需要注意哪些禁忌呢？"},{"name":"俄罗斯蓝猫","imageName":"http://www.boqii.com/entry/detail/416.html","detail":"        俄罗斯蓝猫，又叫俄国蓝猫、阿契安吉蓝猫、马耳他猫，英文名为Russian Blue，它们也有短毛种之贵族和冬之精灵的美誉。俄罗斯蓝猫起源于19世纪，早前只有在俄罗斯才有，现在则在全球各地都可以看到它们的身影。不仅在国内，即便是在全球，俄罗斯蓝猫的数量都很少，如果想要购买一只俄罗斯蓝猫，至少要准备十来万。如果你看到市面上有号称几千块就能买到的俄罗斯蓝猫，那么这些一定是杂交猫。        俄罗斯蓝猫除了身披蓝色毛发外，是不是有其专属的特征呢？回答当然是肯定的，俄罗斯蓝猫不是繁育者通过不同猫咪杂交新生成的猫种，它们来自俄罗斯。为了保证俄罗斯蓝猫种族的延续（二战以后俄罗斯蓝猫数量迅速减少），早前的猫咪繁育者用暹罗猫与其杂交，所以当你看到俄罗斯蓝猫时，你也能感受到它们身上带有的一丝丝东方韵味。        俄罗斯蓝猫性格文静，它们不是那种常常在家上蹿下跳的猫咪，如果养了一只俄罗斯蓝猫，你会发现它们最常做的事就是安静地趴在它们喜欢的地方或者默默地跟在主人后面转。因为俄罗斯蓝猫实在是太文静了，所以它们不喜欢见到陌生人，一看到有陌生人出现，它们就会找个地方躲起来。但对主人，它们则显得热情多了，它们会努力讨好主人，它们也对主人非常信任，喜欢让主人抚摸它们的身体。        纯种俄罗斯蓝猫数量极少，因此千辛万苦得到一只俄罗斯蓝猫后，主人们便会拿出之前搜罗的各种资料依葫芦画瓢地正式展开饲养工作。可是不少主人往往最后总是不得要领，饲养俄罗斯蓝猫似乎也变得越来越难。其实对于俄罗斯蓝猫的养护，主人们也可以从“衣、食、住、行”四个方面着手进行。        俄罗斯蓝猫数量很少，因此价格很高，想要让俄罗斯蓝猫更健康，除了让它们适当运动、保持好心情外，还要控制好饮食。俄罗斯蓝猫的喂食要求并不像很多主人想得那么难，只要做好以下几个原则即可："},{"name":"金吉拉","imageName":"http://www.boqii.com/entry/detail/419.html","detail":"        金吉拉猫，英文名叫Chinchilla，原产地为英国，祖先是安哥拉猫与波斯猫。有些人将金吉拉称为人造猫，从这个别称中，我们就可以对金吉拉猫的身世略窥一二，它们是由人类刻意培育出来的。另外，有一件事可能大部分人都不知道，那就是金吉拉是最早纯人工育种的猫咪，它们与1894年出现。        可能很多人并不能明确地说出金吉拉猫到底有哪些形态特征，因此在购买猫咪的时候很容易被卖家牵着鼻子走。事实上，金吉拉有不少专属于自己的独特外貌，比如它们的脸从侧面看是平的、它们是有鼻子的（只不过鼻子比较短），那么除了这两个最为明显的特点外，还有其他什么特征吗？        金吉拉猫是由波斯猫(详情介绍)培育而成，因此金吉拉的性格跟波斯猫有一些相像之处，比如它们喜欢安静，不会总是打扰主人；它们善解人意并且愿意与人亲近；它们天生聪明，很容易接受训练等等。但金吉拉也有一些性格特点比波斯猫更为明显，我们不妨来看看到底金吉拉猫的哪些个性更为突出。        金吉拉是一种爱干净的猫，所以在养护过程中主人一定要注意保证生活环境的洁净；金吉拉是一种喜欢跑跑跳跳的猫咪，所以在养护过程中主人需要抽出时间来陪猫咪玩耍；金吉拉还是一种聪明的猫咪，只要稍加训练，它们就可以完成你教给它们的指令，甚至可能会给你带来一些小惊喜。那么想要养好金吉拉到底要做哪些事呢？        金吉拉猫的饮食计划需要根据它们的年龄进行制定。当猫咪处于幼年期时，主人可能每天要给猫咪喂食4-5餐，因为幼猫胃容量较小，但它们每天需要大量的营养和热量，所以它们的喂食次数要比成猫多得多。幼年猫的饮食可以从软食逐渐向干粮过度，如果长期吃软粮对猫咪的牙齿并无益处，反而可能会导致猫咪出现牙结石的疾病等。而如果过早地喂食干粮，幼猫则可能出现消化不良、腹泻的情况，对于幼猫的身体来说，这是极大的负担，所以幼年期猫咪的饮食一定要注意。"},{"name":"狨猴", "imageName":"http://www.boqii.com/entry/detail/993.html","detail":"　　狨猴最典型的特征就是它的尾巴比身子长，尾部具有缠绕性。小巧玲珑的身子行动非常敏捷。成年后的身高也仅仅在10-12cm之间，体重约为80-100g之间。　　几乎所有的猴子都喜欢攀爬，民间有这样一句话，把谁谁当猴耍，从中我们可以了解到猴子的性格是非常活泼可爱，当然狨猴也不例外啦。当今饲养狨猴的人也越来越多，那么家庭饲养狨猴应如何为它们布置生活环境呢？"},{"name":"奶茶仓鼠", "imageName":"http://www.boqii.com/entry/detail/1090.html","detail":"　　奶茶仓鼠生性较懒惰。对外界的反应不是很敏悦，通俗的说法就是该仓鼠比较老实，或者说更加笨傻一些。由于奶茶仓鼠的身世不名，具有神秘的背景，又加上市面上的奶茶数量很少，奶茶的市场价格曾经一度直追老婆婆仓鼠。　　奶茶仓鼠不是很活跃的品种，但它们却是三线仓鼠中最漂亮的一种，这种仓鼠的价格不贵，几十块钱就能买到，很适合新手们饲养。那么在饲养该仓鼠前要如何为它们布置生活场所呢？"},{"name":"龙鱼", "imageName":"http://www.boqii.com/entry/detail/335.html","detail":"　　龙鱼是现在被人们广泛用作风水鱼来饲养的观赏鱼品种，原产地称之为AROWANA,华人的发音为“亚罗娃娜”,是西班牙语“长舌”的意思。其学名“SCLEROPAGES”是舌头、硬咽状的意思，按分类学上龙鱼隶属于OSTEOGLOSSIDAE科（骨舌鱼科，又叫骨咽鱼科）。龙鱼广泛分布在南美洲、澳洲等亚热带地区，也因为其体型酷似中国的龙，所以俗称龙鱼。　　龙鱼，属于骨舌鱼科，是一种大型的淡水鱼。早在远古石炭纪时就已经存在。该鱼的发现始于1829 年，在南美亚马逊流域，当时是由美国鱼类学家温带理博士 （Vandell）定名的。1933年法国鱼类学家卑鲁告蓝博士在越南西贡又发现红色龙鱼。1966年，法国鱼类学家布蓝和多巴顿在金边又发现了龙鱼的另外一个品种。之后 又有一些国家的专家学者相继在越南，马来西亚半岛，印尼的苏门答腊、班加岛、比婆罗洲和泰国发现了另外一些龙鱼品种，于是就把龙鱼分成金龙鱼、橙红龙鱼、黄金龙鱼、白金龙鱼、青龙鱼和银龙鱼等。真正作为观赏鱼引入水族箱是始于50年代后期的美国，直至80年代才逐渐在世界各地风行起来。　　龙鱼是一种淡水鱼，根据分类可以分为好几类，不同类型的龙鱼也有他们自己的特征，而不同品相的龙鱼在价钱上也会相差非常多，小编就以长度在二十五公分的中型龙鱼为标准，为你简单介绍一下龙鱼的品相标准。　　一、色泽：依据龙鱼的品种来鉴赏其所应具备的颜色。当然，愈亮丽愈好。　　二、体型：各部位的比例要匀称，具有雄伟气势。　　三、鳞片：要整齐、明亮平顺、不变形，并且配合品种应有的色泽。　　四、胡须：要长而挺直。　　五、鳍：各部位的鳍要大而且张开，梗骨要平顺，不要有歪扭变形现象。　　六、鳃：要与鱼身弧度相配合，鳃盖边缘软质部要与鱼身平贴，鳃盖并且要具备应有的颜色与亮度。　　七、眼睛：要明亮有神，没有下视现象。　　八、嘴：要密合、下颚不要有突出现象与赘肉（磨擦水箱玻璃而形成的肉块）。　　九、牙齿：要整齐细密，不要有缺损变色情形。　　十、肛门：要与鱼腹平贴不能凸出。　　十一、游姿：游动时要缓而大方，回转时要顺畅。　　饲养龙鱼，从龙鱼闪闪发亮的鳞片中就能看出他们是否健康，而科学的饲养方法和灯光帮助其获得自然的光照也是龙鱼饲养中非常重要的饲养要点，小编就为你简单介绍一些龙鱼饲养的方法。　　研究显示，龙鱼的发色是鱼的鳞片下面真皮层中的色素细胞（显色细胞）和最表面的鸟粪素在起作用。在真皮层中散布着各种各样的细胞，能够随着光线的强弱或环境的改变而伸缩，各种色素细胞具有吸收和反射光线波长的功能，因此，在不同的光照环境里，就会显现出各种不同的颜色来。　　而且，在光线强弱不同的环境中，龙鱼的显色也会发生一些变化。比如说，龙鱼如果在光线强烈的环境中，那么色素细胞伸张，当色素细胞伸张时，色素就会随着细胞的四周放射而扩张，色素细胞的面积扩大了，颜色也会跟着显着深化，凡是红色素多的地方，颜色就深越红。　　那么在相反的情况下，如果龙鱼在光照暗淡的环境中时，色素细胞收缩，色素细胞缩小了，色素分子变小，颜色也会跟着显着淡化。同时，色素又会随着细胞的收缩而集中，有时甚至缩成极小的斑点，其颜色自然就会变淡或不明显。　　第一，坚持每周给龙鱼换水。换水的时候需要注意，需要提前养水，并且将新水的温度、PH值等标准调到与旧水一致，符合龙鱼生存的标准。每周换水不宜全部更换完，每次更换全部的20%-30%即可。换水的时候应该先将旧水抽出，然后沿着鱼缸壁缓缓的注入新水。　　第二，龙鱼需要有足够的关照。饲养龙鱼最好能选购一款合适的灯棒，每天给龙鱼光照6-8小时。值得注意的是，龙鱼最好的光照还是白天的日光，如果长期使用灯光会遮暗龙鱼的背部。所以，如果有条件的话，还是应该让龙鱼多晒晒日光哦。　　最后，还要定时、定量的给龙鱼吃东西。喂养龙鱼还应该根据它的实际情况来选择合适的食物。简单的说，不成熟的银龙幼鱼，在选择食物的时候应该选择一些小的面包虫、血虫等食物。而长大后的龙鱼就可以吃一些肉块、虾等食物。当然，喂养龙鱼，在选择食物的时候还应该注意多元化。专业的饵料与活饵有机搭配，满足龙鱼成长、饮食的需要。　　龙鱼最容易出现的情况就是受惊后咬尾、掉尾等疾病了，很多龙鱼在受惊后出现的疾病往往很难治疗。所以为龙鱼提供一个安静不被打扰的饲养环境是非常重要的。　　龙鱼适合生活在24-29摄氏度的水温环境中，当然身体足够强壮的龙鱼应该可以适应22-31摄氏度的水温环境。此外PH值也会影响龙鱼食欲，所以PH值对于龙鱼来说一定要稳定。　　1 鱼缸的摆放位置不易在门边或者突然有人出现的地方。　　2 是否有嘈杂的声音或震动（正对马路经常有载重卡车或强汽笛车经过）。　　3 光照强度突然改变。尽量让鱼缸远离窗口避免强光晃动，如不能避免可以用厚窗帘遮挡。　　4不宜在鱼缸前做剧烈运动（特别是从下面突然站起）不可有红色物体在鱼缸前出现或者擦拭鱼缸尽量躲开龙鱼头和尾巴，它游过来你就换一面擦。　　5 注意家中别的宠物是否会惊吓到龙鱼，尤其小猫小狗乱窜。　　6.家中来客人可以 厚厚脸皮提前告诉一下 不要再鱼缸前指指点点拍敲鱼缸。　　龙鱼虽然体型大，但也不是什么都能给它们吃的，而且龙鱼很容易出现拒食的情况，所以在龙鱼喂食方面是非常重要的。人工饲养龙鱼，给龙鱼吃什么、吃多少都是一门学问。小编就来告诉你常见的龙鱼饲料以及龙鱼投喂量的注意事项。　　一、常见的五种龙鱼饲料　　1、昆虫　　昆虫种类繁多，比如蝗虫，蟑螂，蟋蟀等，基本鸟类觅食的昆虫龙鱼都能吃。昆虫体积小，浮动在水里时龙鱼容易捕食。缺点是昆虫一般都有外壳，翅膀等不易消化的部位，可能对龙鱼肠道肛门带来损伤。　　2、鱼虾　　包括海虾，小鱼，泥鳅，青蛙，蝌蚪等。这些饵料喂食，对身体强度，发色程度都有非常大的帮助，推荐这类食物为龙鱼的主要食物。同时也要注意鱼虾类食物也是鱼类传染病的来源，喂食前要做好检验工作。　　3、肉类　　这类食物包括虾肉，猪肉等，喂食时可以切成小块，易于龙鱼吞咽，不过这类食物不太适合龙鱼的消化系统，长期喂食可能导致龙鱼消化不良。　　4、颗粒　　主要是指市场上买的鱼粮颗粒。这类食物内涵丰富的营养，但龙鱼往往不喜欢吃，要经过训食后才会开口吃食。　　5、爬行类小动物　　比如蜈蚣，壁虎等，这类食物是龙鱼非常喜欢吃的食物之一，不过这类食物价格高，不容易找到。　　二、影响龙鱼投饲量的四因素　　1、龙鱼的规格（大小）。龙鱼的幼鱼阶段，生长速度很快，对营养的要求也很高。生长速度随着年龄的增长逐渐下降，对营养的的需求也随之下降。　　因此，在幼鱼阶段与半成鱼阶段相比较，喂食同等数量同样的饲料，幼鱼的生长速度就快，每天的摄食量可以占体重的50%以上，投饲率就高。例如：0.015克德稚龙鱼日摄食量可达体重的54%;体重为100克的幼龙鱼，日摄食量只有体重的5%;而1000克以上的龙鱼，日摄食量仅占体重的1%.　　2、水温的因素。鱼类都是变温动物，龙鱼也不例外，随着温度的变化，直接影响到龙鱼的新陈代谢速度和食欲。在23度至30的温度范围内，龙鱼的摄食量随温度的升高而升高。　　如50~100克的龙鱼，水温在15℃时摄食率为2.4%,20℃时为3.5%,25℃时为4.9%,30℃时为6.8%.因此，应该根据不同的温度确定投饲率，具体体现在一年中不同月份投饲率的变化。　　3、水质的因素。水质的优劣直接影响到龙鱼的食欲、新陈代谢及健康。水中的氧气含量是直接影响食欲的因素，我们可在喂食前后适量的增大充气量。喂食前氧气含量高，食欲就旺盛，进食后氧气含量高，有助于龙鱼的消化吸收。因此，我们应该根据水中的溶解氧的含量调节投饲量，减少剩余饵料对水质的恶化。　　4、饲料的因素。一般来说，质量优良的饵料，龙鱼喜食，而质量低劣的饵料则会影响龙鱼的进食，甚至拒食。饵料的营养含量也会影响投饲率，特别是蛋白质的含量，对投饲率的影响很大。"},{"name":"银龙鱼", "imageName":"http://www.boqii.com/entry/detail/1171.html","detail":"　　中文学名：银龙鱼　　拉丁学名：Osteoglossum bicirrhosum　　别称：双须骨舌鱼　　界：动物界　　门：脊椎动物门　　亚门：脊椎动物亚门　　科：骨咽鱼科　　分布区域：亚马孙河和圭亚那　　成鱼体长：90－100厘米　　银龙鱼体呈长带形，侧扁，尾呈扇形，背鳍和臀的呈带形，向后延伸至尾柄基部。下颚比上颚突出，长有一对短而粗的须。在其宽大的鱼体上整齐地排列着五排大鳞片，在光线照射下，闪烁着银色的光。各鳍在光照下，反射出畅红或橙色的光泽。幼鱼体色较蓝，背的和臀嗜均有红蓝色边缘。金龙鳞片边缘呈金黄色，各鳍均为金黄红色。红龙体色为金黄色，鳞片边缘呈金红色，口及鳃盖均有深红色斑块，各鳍均为深红色。银龙体呈银白色，黑龙体色为银白色而略带浅青紫色，背均为篮黑色。　　银带拥有十分细长而侧薄的体型。嘴巴的位置位于上方，口裂延伸至眼窝后缘。下噪声较上颚更为突出，前方并排着数个线状的侧线器官。吻端长有一对触须，在自然环境中迦游的野生个体，成鱼的触须可以伸长至3－4cm，但在人工饲育下的个体由于生长受至阻碍往往只能长到1－2cm。下颚的齿骨十分发达，在上下颚间排列地像梳子般的圆锥形齿十分细小且锐利。各齿间的间隔十分狭小。不只前上颚骨，齿骨连口盖的副蝶形骨与舌的构成骨皆十分发达。这是为了要一口咬碎大型甲壳类与甲虫而发展来的。另外，上下颚更注重的是易捕捉猎物的猎捕机能而非其牙齿的咬合力。　　鳃耙发展成棘状。咕噜噜的大眼睛接近上颚前缘，视力十分良好。吻部很短。鼻孔位于两眼的前上方，十分接近吻端。背鳍、臀鳍十分地长，臀鳍的起点比背鳍还要前面些。延伸出去的腹鳍第一棘条甚至超过了臀鳍的起点。胸鳍十分发达。体侧覆盖了五列大又美的圆鳞。侧线从头部后鳃盖的后缘上方一直通到尾柄。体高约为体长的五分之一。九十公分左右的五至八岁的公鱼其体高较母鱼来得大上许多。身体中间的部份甚至可以接近两公分。像这样如此有迫力的外型可是再怎么贵的亚洲龙鱼也比不上的。可惜的是拥有此种外型的银带现在已很难找得到了。　　在全身灰绿色的身躯里巧妙地混入银白色。在饲育下的幼、亚成、成鱼期时都喂予磷虾的话，由于类胡萝卜素的作用，在背鳍、臀鳍的地方会镶入红色的横带，就连体侧的鳞片外缘也会变成红色。成鱼时红色渐浅而成为熏银色、白金色。背鳍、臀鳍的边缘白色的味道更浓，使得原本就硕大的身躯更显庞大。由于性别的差异，母鱼的颜色稍深，看起来体色呈暗色。而背部则不管公母都呈灰绿色，当作背景色来看时十分舒服。但是体侧强烈的镜面现象，使得在光线下时除了繁殖期外公母鱼是很难分别的。养殖个体中也有少数全身白化的所谓白金色银带的色彩变异个体存在。　　20厘米以上的银龙鱼可以投喂较大型的鱼、虾、泥鳅、肉块等饵料。还可以投喂各种昆虫等活饵，这些都是银龙鱼喜欢的食物，但要注意不要让这些饵料受到污染。另外，内脏，尤其是肝脏是不合适喂养银龙鱼的，其较多的脂肪会造成银龙鱼的疾病。活饵中金鱼并不是一种好的饵料。人工饵料最好是使用脂肪含量较少的牛肉，当然也可以买成品的银龙鱼专用饵料。"}]
