[
{"name":"七彩文鸟", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img21981410774832.jpg","detail":"　　七彩文鸟的繁殖期通常在每年的12～4月。繁殖期的七彩文鸟在饮食上很有讲究的，喂些鸡蛋小米，促其早发情。亲鸟共同营巢后，雄鸟多居巢内，雌鸟开始频繁进出巢，即是发情的表现。亲鸟交配多在巢内进行，不易观察到，这时的温度以20℃为佳，如室内的温度达不到要求，可用电灯保温。那么繁殖期以外的七彩文鸟应喂食哪些食物呢？"},

{"name":"双黄头亚马逊鹦鹉", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img97041407406882.jpg","detail":"　　双黄头亚马逊鹦鹉(详情介绍)，顾名思义，该鸟的头部羽毛是呈黄色的，目前有四个亚种，主要分布在中美、墨西哥，双黄头亚马逊一般在6岁之后或更晚头部的黄羽才会长到整个颈部与胸部。　　理想的双黄头亚马逊鹦鹉(详情介绍)的体长应在42-47cm之间，绿色的羽毛覆盖整个身体，此鸟已经被列入国家一级保护的鸟类。尚未成熟的双黄头亚马逊鹦鹉的头部羽毛是黄色的，随着年龄的增长而有所变化。　　作为鹦鹉的双黄头亚马逊鸟来说，有很强的基本语言能力是必然的。因此鸟的外观较吸引人，以及对人热情的性格，一直是深受人们欢迎的宠物鸟。野外的双黄头亚马逊栖息于热带稀树草原、落叶林、太平洋沼泽森林等，大部分栖息在海拔500m以下的低地。　　双黄头亚马逊鹦鹉繁殖的最佳时期应在每年的春天，但在北部的族群约在每年的7月份左右开始交配，在繁殖的季节，该鸟一天有可能交配很多次。人工繁殖的双黄头亚马逊鹦鹉一般不怕人，但适应环境后的双黄鸟会变的很强壮，有可能会产生攻击性。　　随着年龄的增长，双黄头亚马逊鹦鹉对食物的要求都有所不同的，年幼的他们主要以健康低脂的食物为主，通常在野外的亚马逊鹦鹉多数是以吃蜀黍、香蕉、芒果等农业作物来充饥的。"},
{"name":"小绯胸鹦鹉", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img78201408011099.jpg","detail":"    想要养好小绯胸鹦鹉，你要做的第一件事就是选好鸟。市场上出售的一些小绯胸鹦鹉幼鸟是从野外捕捉回来的，这样的幼鸟适应能力较差，死亡率较高，因此在你购买前一定要问清楚鸟儿的来源。如果你还是担心幼鸟的饲养的问题，那么你可以购买一只成鸟，成鸟适应能力较强，死亡率自然较低。"},



{"name":"红嘴蓝鹊", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img65121412760757.jpg","detail":""},



{"name":"亚历山大鹦鹉", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img24621408529108.jpg","detail":"    亚历山大鹦鹉喜欢跟主人交流，如果主人长期不在家，或者在家也不跟鸟儿交流，那么它们很容易会出现啄羽的现象，情况严重时，它们身上的羽毛可能会被完全啄光。为了避免鸟儿啄羽，主人一定要常跟它们互动。其实跟鸟儿互动不仅可以避免啄羽症的出现，还能培养你跟鸟儿之间的感情，何乐而不为呢？"}
]
