[{"name":"布偶猫","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img91405652854.jpg","detail":"    布偶猫又叫布拉多尔猫、布娃娃猫、玩偶猫，拉丁学名为Ragdoll。虽然布偶猫的体型和体重在整个猫类中都是最大，但它们确是十足的温柔大块头。它们对人类非常友善，即便面对孩子们的打闹也能大度包容，因此布偶猫受到许多家庭的青睐。    在布偶猫还没有被广受推崇时，大家把大头圆脸作为判断猫咪是否可爱的标准，不过随着布偶猫的横空出世，这一标准随即被打破。布偶猫的头大但不呈圆形，而为楔形，两耳之间的头顶部扁平。有些人会说在照片上看布偶猫完全没觉得它们的脸是楔形的，那可能是因为布偶猫的毛发较长，再加上拍摄角度的问题所以导致视觉上的错觉。    布偶猫以其安静温柔的性格广受喜爱，不管是对于主人，还是对于陌生人，它们都非常友善，没有什么戒备心，只要你轻轻呼唤它们，它们就会跑到你身边撒个娇。如果你在忙没有时间陪它们玩耍，它们则会静静地待在一旁等你忙完。当然，如果你的工作会让你忙到无法照应到布偶猫，那么你最好不要选择饲养布偶猫，它们虽然能体谅主人的辛苦，但内心也很渴望有主人的陪伴，假如布偶猫长期处于被忽略的状态，很不利于它们的身心健康。而除了跟人类亲近外，布偶猫跟狗狗等家庭宠物也能维持良好的关系，因此主人可以放心让布偶猫与家中狗狗等动物相处。    总体来说，饲养布偶猫并不会消耗你太多的时间和精力，原因主要有以下几点：1.跟所有猫咪一样，布偶猫会把自己的卫生工作做得很好，因此主人完全不需要担心它们的个人卫生问题；2.布偶猫很贴心也很聪明，它们不会因为自己想要跟主人在一起就一直缠着主人，主人只要稍加训练，它们就能掌握很多生活所需的必备技能；3.布偶猫叫声极为温柔，而且大部分情况下，它们都会保持安静的状态，噪音污染为零。    对于布偶猫幼猫来说，母乳当然是最好的食物来源，不过如果因为某些原因（如母猫无法喂奶、奶水不足等）不能给幼猫喂母乳时，主人则要想办法找到替代品。市面上有专门针对猫咪生产的奶粉，主人可以购买这种奶粉给幼猫冲泡喂食。等猫咪到了可以断奶的年纪时再给逐渐给予猫粮。"},{"name":"英国短毛猫","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img63891406280994.jpg","detail":"    英国短毛猫有悠久的历史，但直到20世纪初才引起人们的宠爱。该猫体形圆胖，外型 由中型至大型。其骨架及肌肉很发达，短而肥的颈与及阔而平的肩膊相配合。头部圆而阔， 体粗短发达，被毛短而密，头大脸圆，大而圆的眼睛根据被毛不同而呈现各种颜色。最大的特征是支耳的距离很接近身。该猫温柔平静，对人友善，很容易饲养。    英国短毛猫的祖先们可以说是“战功赫赫”，早在2000多年前的古罗马帝国时期，它们就曾跟随凯撒大帝到处征战。在战争中，它们靠着超强的捕鼠能力，保护罗马大军的粮草不被老鼠偷吃，充分保障了军需后方的稳定。从此，这些猫在人们心中得到了很高的地位。就在那个时候，它们被带到了英国境内，靠着极强的适应能力，逐渐演变成为英国的土著猫。它不仅被公认为捕鼠高手，那英俊外形也被更多人所喜爱。　　 到了19世纪的末期，英国的育种专家们在这些土著猫中选出最美丽的猫咪，开始了漫长的培育工作，最终这个被称为英国短毛猫的品种诞生了。1871年，英国短毛猫参加了伦敦的水晶宫博览会，起品种也从此开始被命名。1901年，英国猫俱乐部成立了，那时的英国短毛猫还是体型大而结实的蓝色毛种，很像法国的卡尔特猫，后来由于它们的后代越来越像，甚至不分彼此。所以FIFE(英国最大爱猫协会)决定将这两个品种合二为一。第二次世界大战之后，更多毛色的英国短毛猫也陆续被各国的猫会所承认，它们走进了千家万户，成为人们生活中的伴而改变，也不会乱发脾气、更不会乱吵乱叫，它只会尽量爬到比较高的地方，低着头瞪着那双圆圆的大眼睛面带微笑地俯视着你，就好像《爱丽丝梦游仙境》中提到的那只叫做“路易斯”的猫一样，不用语言，只用那可爱的面部表情就抓住了你的心，再也无法改变你对它的爱。    英国短毛猫一直以来都以好奇心旺盛而著称，它会仔细地查看加重的每一个角落。虽然英国短毛猫大胆好奇，但非常温柔，适应能力也很强，不会因为环境的改变而改变，也不会乱发脾气、更不会乱吵乱叫，它只会尽量爬到比较高的地方，低着头瞪着那双圆圆的大眼睛面带微笑地俯视着你。由于它们性格随和而且聪明，所以常被驯养来拍摄好莱坞电影和商业电视国短毛一个舒适的空间很重要，磨抓板建议多买几个，在猫猫平时睡觉的地方也要放一个，猫起床后都有磨抓的习惯。而且也要给喵喵多一点它能藏的地方。每天花点时间陪自己家猫玩一下能增进感情。    一只英国短毛猫的护理会让你觉得简单的惊人，因为这些小家伙 天生丽质，短短的被毛从不会打结，你只要每天用梳子给它全身梳理一下就足够了，如果它处在脱毛期，主人可以适量多梳理几次。对于英国短毛猫，清洗要远远比梳理重要得多，因为它们的被毛密实又柔软，灰尘很容易呆在那里。虽然猫咪们会经常用它那带刺的小舌头梳理被毛，但是并不能彻底除去底层的灰尘，所以每个月给它洗澡1~2次，可以帮助他很好地清理污垢，毛毛清洁了，猫咪自然开心。在这里，还是要提醒主人注意毛球的事情，猫咪有用舌头自我清洁的习惯，但同时也会吃下很多毛毛，所以，定期喂它吃一点吐毛球膏，可以及时清理肠道内的毛球，也帮助它们护理肠胃。    猫爪是猫捕鼠、攀登和自卫的工具。如果主人养猫是为了捕鼠，当然不能修剪脚爪。如果主人养猫是作为伴侣动物的话，就应经常给猫修剪脚爪，以避免抓伤人，抓坏衣服、家俱、地板等。修剪脚爪应从小开始，1月左右1次。    将英国短毛猫抱在怀里，用左手抓住猫的1只脚，用姆指、食指、中指稍稍挤压，就可使脚爪伸出。再用右手持指甲刀，将脚爪前端的透明部分小心地剪除，再用指甲刀上的小锉将脚爪磨光。修剪时，不要剪得太过分，以免伤着英国短毛猫的脚。再依次将其它的脚爪剪去、磨光"},{"name":"中国狸花猫","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img68361406281613.jpg","detail":"    中国狸花猫以前被视为难登大雅之堂的土猫，但近年来，许多爱猫人士都致力于中国纯种狸花猫的培育，2010年2月8日经过CFA中国长城猫俱乐部六年的努力，CFA终于认可是狸花这一中国本土自然品种。中国长城猫俱乐部为尊重中国人习惯，公布了狸花猫在国际上的标准名字为：Chinese LiHua。    中国是狸花猫的源产地，它属于自然猫，因为是在千百年中经过许多品种的自然淘汰而保留下来的品种。中国狸花猫多品种的自然淘汰而保留下来的品种。人们最熟悉的就要算是“狸猫换太子”（宋朝）的故事了，但中国关于狸花这一品种的介绍却远在此之前。2003CFA中国长城猫俱乐部向国际申请，将中国狸花猫做为中国特有猫种向世界展示，经过七年的努力，于2010年2月8日，CFA休斯顿董事会议上通过。狸花猫正式进入CFA。狸花猫在国际的名称依然延用中国名及发音“Chinese Li HUa Mao”。从此中国拥有了自己本土的纯种猫。3.中国狸花猫形态特征hao像从中国有了纯种猫，美短就和中国狸花猫就展开了激烈的地盘争夺战。很多爱猫的人，看到如异国短毛猫(详情介绍)，豹猫等形态特征很明显的纯种猫后，都非常喜欢。好多猫友们会把美短和中国狸花猫分不清楚，下面我们就一起来了解一下中国狸花猫。    狸花猫咪首先给人一种威风，雄壮的感觉，无论公猫与母猫。毛短，且粗，无厚密下绒毛，端正结实匀称的体格，肌肉发达，具备运动感，四肢长短适中，粗壮有力而敏捷。尾长略短于身长（身长指从尾骨开端至肩胛），且相对粗壮，无扭曲现象。双眼大而有神微向上吊，额头，下颌棱角分明，咬合严密，聪明，好动，但抗病及抗寒能力差。鼻部长直，没有明显弯曲，线条流畅，且颜色和身体的花纹颜色成正比，即鼻头部分的颜色越深，身上条纹越分明。后爪与前爪平行或略高于前爪.4中国狸花猫性格特点中国狸花猫在我们国家来说，它是一只梨花色斑纹的家猫，在国内或许他不显眼，还有很多人会说不就是跟我家的XX一个样或说我家的XX比他好看，但中国狸花猫是我国唯一有血统跟踪，真正进入国际认可代表了我们国家猫的形象的国猫，等同于猫届的刘翔，是我们国猫的骄傲。    狸花猫有独立的性格，爱好运动，如果周围的环境出现了改变，那它会表现的十分敏感，它对主人的 中国狸花猫成长过程大全依赖性非常高，如果给它换了个主人，它的心理会受到伤害。虽然成年猫不十分喜欢和人玩耍了，但它还是会随时在你的视线之内走动。它是含蓄的动物，并且对自己充满自信，对主人非常忠心。如果你喜欢这样的宠物，那它会是你的"},{"name":"异国短毛猫","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/imagick48961435629470.png","detail":"    异国短毛猫（加菲猫）的形态    大体上：理想的异国短毛猫首要印象是结实的骨骼、柔和甜美的神情、浑圆的线条。大而圆的眼睛，眼睛在头上的距离要宽。强调圆球形的外貌。    头：大而且圆、头盖骨宽。由圆形头骨塑造出的圆脸，短而粗的脖子。    鼻：短而上翘，并且宽。双眼之中有凹陷，凹陷为脸部圆心。    脸颊：丰满。    颚：宽而有力感。    下巴：丰满，发育良好，厚实有力而且圆，咬合正常。    耳朵：小，耳朵顶端圆并向前倾斜，双耳距离宽，位于头部偏低处，适合头部圆圆的感觉。    眼睛：大，圆，饱满，颜色鲜艳。由于泪腺较短，异短的眼睛比别的猫更容易流眼泪，需要主人每天清洗。    身体：短身型，短腿，胸幅宽，同样宽厚的肩部，肩部到臀部 同样宽度，身体中部保持丰满，背部呈水平线。    中到大型：品质感觉比大小重要。    腿：粗短而有力。前脚笔直，从后面看，后脚也是笔直的。    脚掌：大、圆而且结实。前脚有五个脚趾，后脚有4个脚趾。    尾巴：短，但应和身体比例相称。不能有不正常的弯曲。    披毛：浓密，厚实，柔软并且充满活力。色泽艳丽，浓厚的短毛，长度适中。猫有颈毛或者尾巴上的长毛可以被选为AOV级。具备多种颜色及图案，包括纯色、烟色、班纹、双色及重点色等等…"},{"name":"美国短毛猫","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img79491416973896.jpg","detail":"    美国短毛猫的养护    美国短毛猫的鼻道短，长日流眼泪，容易在眼睛周围流下泪痕。尤其是浅色的猫，泪痕留在脸上实在是难看。其实，只要每日注意清理，就能很容易地去掉，简单的办法是用热毛巾每天擦眼睛就可以。或者用一些淀粉和硼酸粉对半混合以后拍在泪痕上，粉末可以吸附污渍起到漂白作用。    还有一种方法就是拿一大勺硼酸粉溶在一茶杯滚烫的开水里，搅匀了。买一个小的容器，把卸妆棉放进去。把溶液倒在卸妆棉上再慢慢倒掉多余的溶液，把盒子盖好。然后每天都取一片这些卸妆棉来漂白、去泪，并且防止泪痕积累。记得每周就要调换一次卸妆棉，防止放久了细菌滋生引起感染。    对猫脸上已有的顽固污渍，可以按上面说的用淀粉和硼酸粉对半配的粉末来清除：先用水调成糊糊，把糊糊仔细涂在污渍上自然晾干，干了以后刷掉再擦干净就可以了。注意不要让粉末掉进眼里哦。　　 这些粉末颗粒掉进眼里可能会引起眼睛溃疡呢。硼酸粉不难找，在一般的西药店都能买到。    无论猫猫狗狗都会有泪痕，不只是平时给美国短毛猫做养护，饮食方面也要多家注意，不给猫猫吃人吃的食物，特别是辣椒和食盐，这些都是造成猫猫有泪痕的罪魁祸首，所以主人们为了家里的小宝贝们一定要牢记。    　　    "},{"name":"波斯猫","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/imagick56891435629771.png","detail":"    波斯猫，又被人称为波斯、金吉拉或喜马拉雅，拉丁学名为Persian。在人们的印象中，它们的名字就代表着贵族。在中国，大多数人开始饲养宠物猫也是从波斯猫开始。不过大部分饲养者所饲养的波斯猫并非纯种波斯猫，而是一些商家为迎合消费市场所繁育出来的非纯种波斯猫，这点从它们的价格就可以看出来，一般情况下，纯种波斯猫的价格在上千美元。    大多数人都知道波斯猫是走贵族路线的，因此它们的一举一动都透露出贵气，比如它们不像有些猫咪一样好动，而是喜欢安静地待在一边看着主人；它们的叫声也永远那么地柔美，偶尔撒娇叫一叫，主人的心都化了；它们走路也不会出现从你身边“飞过”的情形，它们似乎要时刻保持自己的优雅风度。    别以为波斯猫是猫中贵族，它们适应新环境的能力就很差，恰恰相反，它们的适应能力很强，即便是刚带回家，它们也不会出现立即躲到角落的情况，它们会先观察一下新环境，然后再慢慢来个巡逻。主人如果担心猫咪去了不该去的地方，可以跟在它们的后面陪护，不过它们看上去一定会像是你的主人。"},{"name":"暹罗猫","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img78961410942863.jpg","detail":"    暹罗猫，又叫泰国猫、西母猫，其英文名为Siamese，起源于14世纪，祖先为非纯种亚洲猫。虽然科学家手中并没有握着暹罗猫来源的证据，但他们相信暹罗猫是从泰国而来。据记载，暹罗猫早在几百年前就生活在泰国的皇宫和寺庙中，之后它们被作为外交礼物而送给其他国家。    暹罗猫的长相跟普通猫咪实在相差太多，所以很多人一见到这种猫咪就不会再忘记。由于越来越多的人开始关注这种猫咪，所以很多商家也开始引进暹罗猫。不过在利益的驱使下，不少不良商家会以次充好欺骗消费者，为了避免出现这样的情况，大家在选购暹罗猫前一定要做足功课，真正了解暹罗猫的形态特征到底有哪些！    很多人虽然没有见过暹罗猫，但可能已经从别人的口中得知暹罗猫非常的活泼，它们拥有一副大嗓门，有时吵到甚至会让人忍无可忍。不少人不禁要问，暹罗猫真的是这样一种猫咪吗？如果真的如此，为什么还有那么多人想要养暹罗猫呢？我们不妨来看看暹罗猫真正的的性格特点到底如何。    在过去，暹罗猫是只有贵族才能饲养的宠物，但现在，暹罗猫却走进了千家万户。为了让暹罗猫更好的生活，不少主人无所不用其极，不过养护暹罗猫并不是一味地靠给它们最好的食物和居住环境，适合它们的才是最好的。想要养好暹罗猫，主人必须做好以下几个工作：    一般情况下，猫粮被分为两种——干粮和湿粮，这两种猫粮各有利弊。为了让暹罗猫吃得更健康，主人们也是下了不少苦功，比如大家都知道干粮可以摩擦猫咪的牙齿，降低猫咪患上牙结石的概率，而湿粮的含水量较高，对于不爱喝水的喵星人来说，吃湿粮既能满足它们对于食物的要求，又能摄取足量的水分，可谓一箭双雕，但经常吃湿粮无益于猫咪牙齿健康，而且有可能导致猫咪变得挑食。在这样的情况下，专家建议主人给猫咪按一定的干湿比例喂食。"},{"name":"苏格兰折耳猫","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/imagick44371435642982.png","detail":"    苏格兰折耳猫的耳朵竟是整齐地扣在头上，于是很自然地人们在头脑中把它们划到了精灵族的一边，猫猫中的折耳精灵族非它莫属。    苏格兰折耳猫品种起源    据说在1961年，苏格兰一户牧羊人家里的一只母猫产下了一窝小猫，其中有一只奇怪的小猫，它有着白色的被毛、紧扣着的耳朵和像猫头鹰一样的脸，因为原产地靠近苏格兰的库泊安格斯，从此便根据出生地及耳朵下折的现象，命名这个品种为“苏格兰折耳猫”。最初的这只猫取名为SUSIE，它便是苏格兰折耳猫的始祖，后来SUSIE又生下了另一只白色折耳猫。这时，牧羊人的邻居，一位叫威廉·罗斯的牧羊人注意到SUSIE有着独一无二的耳朵。于是决定同他的妻子Mary一起，从这一只小猫着手试验，繁殖有折耳特征的新品种。    苏格兰折耳猫品种介绍    苏格兰折耳猫的外观可爱迷人，因此吸引了很多人的兴趣，但滑稽的是，当时它们在国外要比在家乡--英国的苏格兰更见，由于这个品种当时尚未得到猫迷管理委员会的承认，所以英国的培育者对其几乎不感兴趣。1973年这一品种在美国被接纳注册， 1984年才为不列颠猫协会承认，比美国足足晚了11年。突然生出折耳小猫的SUSIE便是苏格兰折耳猫最早的起源。不过 , 这种下折的耳朵实在是少有的突变。正因为过去有生出畸形猫的事情发生，所以有一段时期在英国被禁止繁殖。经过了培育者不断进行慎重的异种交配，终于繁殖出健康的小猫，并且曾在1978年荣获美国爱猫者协会（CFA）冠军。     苏格兰折耳猫刚出生的时候耳朵并不是折着的。大约三到四周大的时候，它们的耳朵才开始下折……或者就干脆不下折！直到小猫11周到12周大的时候，繁育者才能大致判断出它们的品相（宠物级，繁育级还是赛级）。目前，只有耳朵折下来的折耳猫才能参加比赛，当然，每个繁育者都希望繁育出能参加比赛的猫。但是立耳的折耳猫在繁育过程中的价值却是无价的。    苏格兰折耳猫的购买和价格    选购折耳猫时，一定要确认尾巴的弹性，并要检查腿和脚。不能由于腿部粗短或脚趾分开而导致厚重或缺乏弹性。要判断尾巴的弹性可以用手“非常轻柔地”从尾巴根部略呈拱形向尾梢捋动。如果弹性正常，这种拱形捋动不会给猫带来不适。再次重申，这种动作一定要非常轻柔！    苏格兰折耳猫如果品种比较纯的话差不多要5000以上,如果血统相当纯的话就是带有血统证明书的那种得在一万以上了，如果品种不是很纯但是也说的过去的话差不多在2000到3000之间。    苏格兰折耳猫平易近人、性格温和、聪明；留恋家庭，热爱主人；表面平静懒动，但遇到猎物时便迅速出击，并将其置于死地,有很强的爆发力。    苏格兰折耳猫的性格    苏格兰折耳猫天生就有着糖果般甜美的性格。它们喜欢参与你所作的任何事情，但通常只是静静地，不会发出声音来打扰你。它们的运动天赋虽然一般，但并不表示它们不喜欢玩，只是更青睐于有主人的陪伴。苏格兰折耳猫喜欢平躺着睡觉，在无所事事的时候，它们会像水獭一样坐在那里向窗外张望。    也许是继承了祖先看仓库的特点，苏格兰折耳猫非常能吃苦耐劳。它的外表与其温柔的性格非常吻合，叫声很轻，也很少大声地讲话。它们乐意与人为伴，并用它们特有的这种宁静的方式来表达。苏格兰折耳猫能适应各种环境的家庭生活，无论家里有吵闹的孩子和狗，还是单身家庭，甚至在猫展上或陌生的旅店里都能很快地融入周边的环境，而不会感到不安。    苏格兰折耳猫的养护    苏格兰折耳猫由于继承了远祖刻苦耐劳的性格，所以它们的适应能力比较强，对于陌生环境能够泰然处之。但是，饲养一只健康的折耳猫，也要留意天气，湿度最好维持在50－60％，否则会很容易患上皮肤病。 同大多数猫一样，它们的肠胃比较弱，喂养时所给的猫粮最好是固定品牌，如果需要为它们更换其它品牌的猫粮，一定要慢慢来，在转粮的过程中，还要特别留意它们的便便，因为，突然更换猫粮，很容易导致猫咪的腹泻。    苏格兰折耳猫十分喜欢亲近主人，所以不要让它长时间地单独留在家中，主人回家后最好能多抽时间和它们玩耍。在玩耍中，即可以与它增进感情，又能够帮助它保持健美的身材，这样一举两得，何乐而不为呢？    苏格兰折耳猫喂养的时候还要注意且必须特别留心他的耳部。为了防止耳骨变形，两只折耳猫不能交配繁殖。它可以和立耳的 英国短毛猫和美国短毛猫交配。折耳猫的性状要到第三到第四周时才能显现出来。而且其卷耳的程度要到第五到第六周才确定下来。     现在很多人都喜欢饲养苏格兰折耳猫，但是你们有关注过它的正确饲养方法吗？它们的肠胃功能比较脆弱，因此必须要多加注意。4个月之前最好不要喂食牛奶和过硬的食物。这个时候最好喂食用白水煮熟的鸡肉和牛肉搭配专业的幼猫猫粮进行喂食。这样就比较安全和放心了。    苏格兰折耳猫喂食    首先，为猫咪准备的猫粮品牌应该固定，不要随意的更换。如果一定要更换其它的猫粮，也要选择一款合适的，然后循序渐进的更换，在7-10天左右更换完毕即可。    给妈咪选择猫粮需要根据实际情况来决定，如果猫咪比较肥胖则可以选择健康的减肥猫粮。现在市面上的专业猫粮品牌众多，家长们可以根据猫咪的口味来选择一款合适的猫粮。    在猫咪1-4月龄之间，千万不要喂食牛奶和过硬的食物。家长可以选择专业的幼猫粮，用温水浸泡柔软之后在喂食。也可以准备一些，用白水煮熟的鸡肉和牛肉在搭配专业的幼猫猫粮进行喂食，均衡猫咪摄入的营养，也避免给猫咪的肠胃造成负担。    苏格兰折耳猫养护    从外选购回来的苏格兰折耳猫最好要在3个月龄以上，并且注射过疫苗。这样的猫咪回家饲养才会更健康不会有健康隐患。折耳猫最大特征就是一双折叠的耳朵，在饲养过程中为了保证猫咪的身体干净，饲养者还要每周定期的它用猫咪专用滴耳液清洗耳朵，不然很容易堆积赃物，患耳螨疾病。    和一般猫咪一样，折耳猫也有用舌头自我清洁的习惯，定期喂食吐毛膏，可以帮助它清理肠胃中不能消化的毛球，以减少出现肠胃不适的可能。同时，无论是长毛还是短毛，折耳猫的被毛都是非常厚的，所以最好每天都替它们梳理，这样可以保持被毛亮丽并且去除死毛。"},{"name":"俄罗斯蓝猫","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img46251406108822.jpg","detail":"    俄罗斯蓝猫，又叫俄国蓝猫、阿契安吉蓝猫、马耳他猫，英文名为Russian Blue，它们也有短毛种之贵族和冬之精灵的美誉。俄罗斯蓝猫起源于19世纪，早前只有在俄罗斯才有，现在则在全球各地都可以看到它们的身影。不仅在国内，即便是在全球，俄罗斯蓝猫的数量都很少，如果想要购买一只俄罗斯蓝猫，至少要准备十来万。如果你看到市面上有号称几千块就能买到的俄罗斯蓝猫，那么这些一定是杂交猫。    俄罗斯蓝猫除了身披蓝色毛发外，是不是有其专属的特征呢？回答当然是肯定的，俄罗斯蓝猫不是繁育者通过不同猫咪杂交新生成的猫种，它们来自俄罗斯。为了保证俄罗斯蓝猫种族的延续（二战以后俄罗斯蓝猫数量迅速减少），早前的猫咪繁育者用暹罗猫与其杂交，所以当你看到俄罗斯蓝猫时，你也能感受到它们身上带有的一丝丝东方韵味。    俄罗斯蓝猫性格文静，它们不是那种常常在家上蹿下跳的猫咪，如果养了一只俄罗斯蓝猫，你会发现它们最常做的事就是安静地趴在它们喜欢的地方或者默默地跟在主人后面转。因为俄罗斯蓝猫实在是太文静了，所以它们不喜欢见到陌生人，一看到有陌生人出现，它们就会找个地方躲起来。但对主人，它们则显得热情多了，它们会努力讨好主人，它们也对主人非常信任，喜欢让主人抚摸它们的身体。    纯种俄罗斯蓝猫数量极少，因此千辛万苦得到一只俄罗斯蓝猫后，主人们便会拿出之前搜罗的各种资料依葫芦画瓢地正式展开饲养工作。可是不少主人往往最后总是不得要领，饲养俄罗斯蓝猫似乎也变得越来越难。其实对于俄罗斯蓝猫的养护，主人们也可以从“衣、食、住、行”四个方面着手进行。    俄罗斯蓝猫数量很少，因此价格很高，想要让俄罗斯蓝猫更健康，除了让它们适当运动、保持好心情外，还要控制好饮食。俄罗斯蓝猫的喂食要求并不像很多主人想得那么难，只要做好以下几个原则即可："},{"name":"金吉拉","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img12571406109486.jpg","detail":"    金吉拉猫，英文名叫Chinchilla，原产地为英国，祖先是安哥拉猫与波斯猫。有些人将金吉拉称为人造猫，从这个别称中，我们就可以对金吉拉猫的身世略窥一二，它们是由人类刻意培育出来的。另外，有一件事可能大部分人都不知道，那就是金吉拉是最早纯人工育种的猫咪，它们与1894年出现。    可能很多人并不能明确地说出金吉拉猫到底有哪些形态特征，因此在购买猫咪的时候很容易被卖家牵着鼻子走。事实上，金吉拉有不少专属于自己的独特外貌，比如它们的脸从侧面看是平的、它们是有鼻子的（只不过鼻子比较短），那么除了这两个最为明显的特点外，还有其他什么特征吗？    金吉拉猫是由波斯猫(详情介绍)培育而成，因此金吉拉的性格跟波斯猫有一些相像之处，比如它们喜欢安静，不会总是打扰主人；它们善解人意并且愿意与人亲近；它们天生聪明，很容易接受训练等等。但金吉拉也有一些性格特点比波斯猫更为明显，我们不妨来看看到底金吉拉猫的哪些个性更为突出。    金吉拉是一种爱干净的猫，所以在养护过程中主人一定要注意保证生活环境的洁净；金吉拉是一种喜欢跑跑跳跳的猫咪，所以在养护过程中主人需要抽出时间来陪猫咪玩耍；金吉拉还是一种聪明的猫咪，只要稍加训练，它们就可以完成你教给它们的指令，甚至可能会给你带来一些小惊喜。那么想要养好金吉拉到底要做哪些事呢？    金吉拉猫的饮食计划需要根据它们的年龄进行制定。当猫咪处于幼年期时，主人可能每天要给猫咪喂食4-5餐，因为幼猫胃容量较小，但它们每天需要大量的营养和热量，所以它们的喂食次数要比成猫多得多。幼年猫的饮食可以从软食逐渐向干粮过度，如果长期吃软粮对猫咪的牙齿并无益处，反而可能会导致猫咪出现牙结石的疾病等。而如果过早地喂食干粮，幼猫则可能出现消化不良、腹泻的情况，对于幼猫的身体来说，这是极大的负担，所以幼年期猫咪的饮食一定要注意。"},{"name":"卡尔特猫","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img49891406109364.jpg","detail":"    关于卡尔特猫这个品种历史悠久,品种的起源说法各种各样,据说在古时候卡尔特的短羊毛状的毛皮曾经被当成水濑毛皮来卖！现代来说,卡尔特猫起源于法国,别名传教士蓝猫,在法国生存了已有几个世纪之久。    传说CARTHUSIAN教士把卡尔特猫从南非带回，并养育了这些猫。那么这个品种的起源是什么呢？有人认为它的名字表现了它浓密，羊毛状的，类似一种叫CHARTREUX堆的西班牙羊毛纤维；还有人，如FIZNIGER，假定它是曼纽猫和埃及猫的杂交后代。事实上，卡尔特猫祖先可能起源于伊朗，叙利亚和土耳其山区，那里恶劣的环境需要它有厚厚的被毛。在十字军东征时期有一些卡尔特猫传入了法国。    在法国,虽然会捉老鼠的猫咪很受农家欢迎，但为了保持卡尔特猫闪亮的披毛，它并没有被繁殖来做为猎鼠猫，反而经常被人们饲养着，直到1970左右，它的血统才流传到美国。现存量很少。         卡尔特猫原产于法国，身披蓝灰色的弹性毛发，体型微微发胖是卡尔特猫咪的最大特色。他它非常的容易亲近，对主人它会倾尽自己的全部。它也非常的听话乖巧，因此得到很多人的喜爱。    卡尔特猫形态特征简介　　 1.头部：头比较宽大，脸颊丰满肉多，嘴巴小但不突出。卡尔特猫总喜欢将头高高的抬起，颈部挺立，昂首抬头显得非常的威武。　　 2.耳朵：卡尔特猫的耳朵矗立在头部较高的位置，耳朵偏小，耳朵根部较宽，耳尖浑圆。　　 3.眼睛：健康的卡尔特猫咪，眼睛非常有神，眼睛大而圆，两只眼睛的距离较宽。　　 4.鼻子：卡尔特猫的鼻子较塌，鼻梁稍短，鼻子多呈银灰色；　　 5.身躯：卡尔特猫咪的身躯较肥大，肌肉发达健硕，颈部粗壮肌肉结实。整个身躯呈现圆筒形状。四肢较短却非常的有力。　　 6.尾巴：卡尔特猫的尾巴中等长度，与整个身躯的比例协调。尾巴根部较粗，尾尖较细。　　 7.毛发：卡尔特猫咪的毛发短而厚实，光泽柔顺。毛发颜色多呈现蓝色。其中以明亮的蓝色最好。　　 虽说卡尔特猫微微发胖的体型是它最大的特点，看着很可爱，但是肥胖给猫猫带来的困扰大家都是知道的，所以平时的饮食活动，主人要格外注意，不要让猫猫因为自己的体型而自卑呀。        卡尔特猫的性格相当的温顺热情，不像大多数猫猫胆小害怕人类。它非常的机灵、可爱、独立性强，永远保持着一副绅士风度，不但会抓很多老鼠而且很少叫唤，当然了，现在大多数主人家里都是没有老鼠的，所以猫猫少了很多表现机会啦！    卡尔特猫的忍耐力很强，能适应各种不同的环境。好多主人因为工作调动，搬家之类的换了一个环境，觉得自己宠物可能不容易接受新环境或是自己怕麻烦，所以可能会把它送人。其实不只是卡尔特猫能很快适应各种环境，在所有的宠物的心里，只要有你在哪儿都是家，所以不要因为的决定而轻易为你的宠物做任何决定。    卡尔特猫很容易与人亲近，会对主人表现出它的情爱及献身精神。虽然对陌生人会有戒备心，但不会攻击人，如果你能温柔地对待它，它会很快地与你亲近起来。所有猫的优秀性情，甚至狗的优点都可在它身上看到。    猫咪天生就比较的爱干净，卡尔特猫当然也不例外。准备饲养卡尔特猫之前，应该为其准备干净舒适的猫窝，供其睡觉休闲用。猫咪主要是食肉宠物，在平时的饮食中，要适当的加入肉类的食物。生肉类的食物不能给猫咪食用。肉类最好煮熟后在给猫咪食用。饲养卡尔特猫咪还有一项重要的工作，就是定期的给它洗澡梳理毛发，打扫居住环境的卫生，保证有一个健康优质的居住环境，卡尔特猫咪才能生活得更健康。    喂猫应遵照的主要原则是食品多样化。从小猫断奶的第一天起就应让它习惯吃各种各样的食物。虽然宠物猫的饮食至少应含在25%的蛋白质，但是它们应该以其野生远亲为榜样，饭菜要变换花样，不但以鱼肉为主食，还要吃点素食。　为猫食提供脂肪和碳水化合物作为猫的体力能源，是聪明的做法。因为在一定程度上说，只吃鱼和肉的全蛋白质饮食，是一种浪费。这是因为这些价格昂贵的食物只是在猫体内消化后产生热量，而不是用来修补细胞的。不可喂全蛋白质食物的另一个原因是，这种饮食对健康不利。猫食中生肉的成分过量，会产生有害的效果：只吃鱼不吃其他食品，猫会得缺乏维生素B1症；只吃动物肝脏的猫，大便会不正常；只吃瘦肉的猫会缺乏钙和维生素。    如果您能给猫提供由下面所示、含足量主要营养成分的各种精选食品，猫的饮食就应该自然地达到均衡。如果您接受了一只饮食方面积习难改的老猫，在做猫食时下点功夫，不老是给它单调地吃小龙虾和鱼子酱，就可能把它从一心奔向死亡的道路上拉回来。当您的家中新来了一只吃东西“追求时尚”的猫时，作为主人，您最好给它吃一种有益健康的新饮食；在几个星期中一样样逐步地增加新的食品。    食物禁忌动物肝脏：一些猫很爱吃动物肝脏并且拒绝吃其他食物。动物肝脏中含有大量的维生素A，但过多地摄入维生素A会导致肌肉僵硬、颈痛、骨骼和关节变形以及肝脏疾病。     高脂食品：如果猫的饮食中含有大量高脂肪的鱼类或不新鲜的肥肉，会导致维生素E的摄入不足，进而引起猫的身体脂肪发炎，并极度疼痛。     世上没有吃素的猫，猫都是食肉动物，非得有肉吃，才能过日子。但这绝不意味着猫不喜欢或不需要吃些水果或蔬菜。所以日常的生活中您就是再宠爱您的猫咪也要适可而止，不要盲目的喂养，有规律营养均衡的饮食才会您的猫咪更健康。    相信在养任何宠物的时候大多主人最头疼的问题就是自己的宠物吃什么样的猫粮、狗粮好。哪些食物可以吃哪些食物不能吃。这些都是主人关注的问题，下面就来说说卡尔特猫猫吃什么样的食物最好，如何搭配有营养的猫粮。     一、卡尔特猫的喂食     1、猫都是食肉动物，非得有肉吃，才能过日子。但这绝不意味着猫不喜欢或不需要吃些水果或蔬菜。有几种野生猫科动物喜欢偶尔吃些水果或美味的素食，作为肉食的补充。例如：狮子和老虎在杀死它们的牺牲品以后，常常先直接掏开胃，狼吞虎咽的喝掉其中正在消化的素食汤汁，作为帮助消化的酵母，然后才品尝肉片和排骨等主菜。     2、卡尔特猫的喂食应遵照的主要原则是食品多样化。从小猫断奶的第一天起就应让它习惯吃各种各样的食物。虽然宠物猫的饮食至少应含在25%的蛋白质，但是它们应该以其野生远亲为榜样，饭菜要变换花样，不但以鱼肉为主食，还要吃点素食。为猫食提供脂肪和碳水化合物作为猫的体力能源，是聪明的做法。因为在一定程度上说，只吃鱼和肉的全蛋白质饮食，是一种浪费。这是因为这些价格昂贵的食物只是在猫猫体内消化后产生热量，而不是用来修补细胞的。    3、卡尔特猫平时饮食的不可喂全蛋白质食物的另一个原因是，这种饮食对健康不利。猫食中生肉的成分过量，会产生有害的效果：只吃鱼不吃其他食品，猫会得缺乏维生素B1症；只吃动物肝脏的猫，大便会不正常；只吃瘦肉的猫会缺乏钙和维生素。    4、如果您能给猫猫提供由下面所示、含足量主要营养成分的各种精选猫粮或猫食品，猫猫的饮食就应该自然地达到均衡。如果您接受了一只饮食方面积习难改的老猫，在做猫食时下点功夫，不老是给它单调地吃小龙虾和鱼子酱，就可能把它从一心奔向死亡的道路上拉回来。当您的家中新来了一只吃东西“追求时尚”的猫时，作为主人，您最好给它吃一种有益健康的新饮食或营养丰富的猫粮；在几个星期中一样样逐步地增加新的猫粮或猫食品，但是注意换猫粮的时候要慢慢替换，不要一下子给猫猫换成新的猫粮，这样猫猫的肠胃接受不了从而有能导致拉稀等疾病。    二、卡尔特猫饮食禁忌：    1、食物禁忌动物肝脏：一些猫很爱吃动物肝脏并且拒绝吃其他食物。动物肝脏中含有大量的维生素A，但过多地摄入维生素A会导致肌肉僵硬、颈痛、骨骼和关节变形以及肝脏疾病。     2、高脂食品：如果猫的饮食中含有大量高脂肪的鱼类或不新鲜的肥肉，会导致维生素E的摄入不足，进而引起猫的身体脂肪发炎，并极度疼痛。    3、生鱼：某些生鱼中含有可破坏维生素B1的酶，而维生素B1的缺乏可导致猫的神经疾病，严重时会致命，这种酶可以通过加热得以破坏，所以一定要将鱼做熟以后再喂猫。    4、肉：虽然猫的饮食应以肉类为主，但如果只给猫喂食肉类食品，会导致矿物质和维生素摄入不均，进而引发严重的骨骼代谢紊乱。    5、狗粮：狗粮与猫粮中的营养物质不尽相哃，狗粮中的营养物质不能够满足猫的需求。虽然猫狗都是肉食动物，但狗对营养的需求不如猫大。     6、鱼肝油：在为猫补充额外维生素和矿物质时应特别谨慎，过量食用鱼肝油会导致维生素A和维生素D的超量摄入，进而引发骨骼疾病。    如果您没有给猫配餐的经验，建议您最好使用由宠物护理专家专门研制的猫粮，猫粮不仅可以为猫提供均衡、完备的营养，而且还不需要再为它额外补充营养。使用这种产品还可以避免饲喂错误。    最后猫友猫还要注意，“洋葱”这个东东，自己在家DIY猫粮的猫友，切忌一定不可以在猫饭中加洋葱，因为洋葱让猫猫吃下,会令猫猫中毒----产生溶血而亡。不单单是猫猫，狗狗也是一样，平时家中蔬菜一定不要放在爱宠能接触到的地方，可能您不在家的时候顽皮好奇的宠物就会开始自己的“探险之旅”，切记、切记。"},{"name":"伯曼猫","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img43731405667543.jpg","detail":"    伯曼猫，也有人将它们称为波曼猫、缅甸圣猫等，它们是中型猫，拉丁学名为Birman。虽然现在在世界各地均有分布，不过传说过去它们只在缅甸生活，并且被寺庙里的僧人所饲养，因为要守护大殿，所以它们也被人们认为是护殿神猫。    不少人会将伯曼猫与布偶猫、暹罗猫混为一谈，其实它们分别是三种不同的猫咪，从它们的来源地我们就能略窥一二，伯曼猫来自缅甸，布偶猫诞生于美国，而暹罗猫则原产于泰国。此外，它们的体型也不尽相同，布偶猫为大型猫，而伯曼猫和暹罗猫体型中等大小。想要更好地认识伯曼猫与其他猫咪的区别，你必须了解它们的形态特征。    伯曼猫是感情极为丰富的猫咪，它们对主人的感情与对其他人的感情完全不同，它们希望能得到主人的关注和宠爱，也希望主人能抽出时间多陪陪它们。饲养伯曼猫的人可能会发现，猫咪虽然跟自己很亲密，但是对于其他人，它们确并不那么“友好”，想要抱一抱它们可能都会被它们直接拒绝。    虽然目前国内没有引进伯曼猫，但还是有不少喜欢伯曼猫的人通过各种渠道购买到了猫咪。不过由于身边几乎没有人养过伯曼猫，在如何饲养伯曼猫这个问题上，很多主人都犯了难，其实主人们大可不必将伯曼猫想得有多神秘，它们的养护跟其他猫咪也没有什么特别大的差别，只是在某些细节方面，主人可能要做一些改变。    “给伯曼猫只喂猫粮会不会导致猫咪营养不良”是个老生常谈的问题，专家们都表示即便猫咪没有摄取其他食物，它们也不会出现营养不良的情况。但事实上几乎每一个养猫的人都会给自家猫咪喂一些自制猫粮，不过对于猫咪们来说，虽然自制猫粮能够带来一时的味觉享受，长期食用处理不当或营养不均衡的自制食品却会对猫咪造成很多不良影响。那么给伯曼猫喂食时，主人需要注意哪些禁忌呢？"},{"name":"埃及猫","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img99961410946559.jpg","detail":"    埃及猫，拉丁学名为Felinae，在世界各地均有分布。虽然叫埃及猫，但现在人们却并不能证实埃及猫就是来源于埃及，不过由于在古埃及的壁画、墓碑或者纸卷上都有其图形和文字记载，所以人们认为埃及猫的祖先是非洲野猫。上个世纪50年代，埃及猫传入美国和英国，并在1968年获得正规比赛的奖项。    埃及猫身上的豹纹应该是它们与其他猫咪区分的明显标志，除了毛发为豹纹外，它们的皮肤上也会有豹纹，再加上它们是唯一拥有天然豹纹的家猫，因此埃及猫可谓是不折不扣的“豹纹控”。    埃及猫有五种颜色，由最珍贵到最普通的毛色为：银色、古铜色、烟灰色、黑色、蓝/白蜡色。黑色至白蜡色的埃及猫都不会参展，但会用以配种。    埃及猫一身豹纹，而它们的性格也如同猎豹一样聪明、敏锐。不少人因为埃及猫的速度与激情而迷恋上它们，但是并不是所有家庭都适合饲养埃及猫，想要饲养它们，你必须先要了解埃及猫的性格特点如何。    埃及猫是中型短毛猫，它们身手矫健、行动灵活，如果你想养一只埃及猫，那么最好在家中准备好猫爬架，这样即便不出门，它们也可以得到充足的运动。由于它们可能经常会爬上爬下，你一定要收好家中的易碎品，否则一个不小心，它们就有可能把诸如花瓶之类的物品给打碎。此外，如果家中已经有了狗狗或者猫咪，那么你不太适合再养一只埃及猫，因为埃及猫见到陌生的动物都不会特别友善，尤其对于纯种埃及猫来说，它们看到陌生的猫咪时甚至会直接拿出看家本领来一较高下。    跟所有猫咪一样，喂食埃及猫也要避免高盐、高油、高糖食品等。如果埃及猫摄入过多高盐食品，它们可能会出现泌尿系统疾病等；如果摄取过多的高油食品，猫咪则可能出现肥胖的现象；而如果摄取过多的高糖食品，猫咪不仅会变得肥胖，龋齿、糖尿病等都有可能对猫咪造成极大的困扰。"}]
