[{"name":"金毛犬","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/imagick83771435571788.png","detail":"　　金毛巡回猎犬（Golden Retriever），原产于苏格兰，祖先有雪达犬血统，因有较强的游泳能力，并能把猎物从水中叼回给主人，故最初用作狩猎及巡回被枪猎射落的水鸟，AKC分类属于运动犬组。　　金毛犬在犬的智商中排名在第四位，由于金毛犬有着一双温柔的眼睛、微笑的脸庞、天使般完美的性格、一身笼罩着天堂光辉的金色被毛，目前多被用作家庭犬及导盲犬。美国犬业俱乐部(American Kennel Club,AKC)标准规定其毛皮是“丰富的，有光泽的由不同层次的金色(rich，lustrous golden of various shades)”，不允许有过于浅或者过于深的颜色。　　在很多家庭中，人们对金毛犬的大概认识就是金毛犬性格活泼、爱撒娇、忠诚、憨厚，我么在玩耍的时候都可以看到他的踪影，他对任何人都友善，可以和人类成为好朋友，因为他的好脾气以及聪明的脑袋，现在已有很多金毛犬被训练成导盲犬，为人类做贡献。　　金毛犬给人感觉憨厚可爱、聪明乖巧，听话可人，早期是为了用作猎捕野禽的寻回犬而培养的，游泳的续航力极佳。现在大多作为导盲犬与宠物狗。对小学生或者孩子十分友善，金毛的独特之处就是对人友善，讨人欢心。　　金毛犬是个不挑食的好孩子，既乖巧又听话，因体型较大所以胃口也相对比较大，对于一只大型犬来说健康的饮食是需要严格把关的。金毛犬可以吃什么？不可以吃什么呢？"},{"name":"罗威纳犬","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img92461407811854.jpg","detail":"　　罗威纳犬（Rottweiler），又称为罗威拿犬，罗纳维德犬，原产于德国，AKC分类属于工作犬组。历史上该犬曾用于帮助人类拖拉物品、打斗、护卫等工作，属于多重用途的大型工作犬种。第一次世界大战时，该犬被作为军犬大量使用于战场，20世纪中期逐步被训练为警用犬。目前，该犬是世界各国最受欢迎的警用犬、军用犬之一，受训后可成为优良的家庭护卫犬。　　罗威纳犬体格粗壮、气势强悍、动作迅猛，成年公犬理想身高为63-69cm，体重为45-55kg；成年母犬理想身高为58-63cm，体重为40-50kg。体长略长于身高，体高与体长的最理想比例是9:10。　　罗威纳聪明谨慎，对主人十分忠诚，罗威纳的体型算中等大小，但他的精力旺盛、性格平稳而又不缺乏自信的狗狗。他给人的感觉永远是勇敢有力量的，他的冷静威严让陌生人看了都会望而却步。　　罗威纳犬体格粗壮，四肢发达，小时候是非常讨喜人见人爱的，成年后的罗威纳给人感觉气势凶猛，陌生人看了都会望而却步。因他的聪明早期是当做工作犬来使用的，现很多家庭当伴侣犬、护卫犬来饲养。"},{"name":"哈士奇","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/imagick14371435571930.png","detail":"　　西伯利亚雪橇犬（Siberian Huskiy)又称为哈士奇，原产于西伯利亚地区，AKC分类属于工作犬组。西伯利亚雪橇犬是东西伯利亚游牧民族伊奴特乔克治族饲养的犬种，长期担任拉雪橇。引导驯鹿及守卫等工作。20世纪初，被毛皮商人带至美国，多年来，一直成为举世闻名的拉雪橇竞赛冠军犬。目前，西伯利亚雪橇犬多被用作伴侣犬。家庭玩赏犬。　　西伯利亚雪橇犬是一种原始的古老犬种，因它的独特嘶哑的叫声被称之为当今的哈士奇。很早前哈士奇是最原始的交通工具专门拉雪橇的，并用这种狗猎取和饲养驯鹿，或者繁殖这种狗，然后带出他们居住的冻土地，换取温饱。典型狼性犬。　　哈士奇的外表英俊潇洒，精致的五官和丰富的肢体语言充满了奇特的表现，无需复杂的交谈，就能轻易了解他的喜怒哀乐。哈士奇时常会有点神经质。　　哈士奇虽然看着一副冷漠无情的样子，事实上，哈士奇对人很友好、温柔、热情的。喜欢与人交往是哈士奇的典型性格。通常不表现出护卫犬强烈的领地占有欲，不对陌生人过多的怀疑，也不会攻击其他犬类。因此有很多人喜欢哈士奇。他对主人非常忠诚，一条忠诚的小狗有一个健康的身体是非常重要的。　　哈士奇有着敏感的肠胃，因此在饮食上需要主人多加重视，喂食不当很容易拉肚子，哪怕是干净健康的食物都有可能导致他腹泻。那么在喂养哈士奇的饮食上要注意什么呢？"},{"name":"博美犬","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/imagick53831435572176.png","detail":"　　谈及小型玩赏犬及伴侣犬，令人们立刻联想起博美犬，由于博美犬的性格极其外向且活泼可爱，深受广大爱宠人士的喜爱。博美犬原产自德国，属于狐狸犬一种。早期的博美犬体型比较大，而且大多都是白色的毛发。在19世纪以来，经过选拔配种繁育而逐渐发展成为今天小型的犬种。现在的博美犬属于小型玩赏犬种。　　由于博美犬的性格开朗、待人忠实、友善、体型较小引起广大爱宠人士的关注，作为小型玩赏犬的博美来讲，可不能只看其外表的小巧身材，遇到突发事件时，博美也会展现出自己的威武状态，保护自己及保护主人，偶尔也会撒娇。博美犬需要定期整理，不适合生活无空闲时间过于忙碌的人士饲养。华丽的皮毛，不仅需要经常修剪，还需每日细心的梳理。因体毛丰厚，换毛期脱毛量大，应经常保洁护理，每周一次洗澡为宜。因体型较小，母犬较易出现难产现象。　　虽然博美犬个体很小，看似不出众，在家庭饲养的博美犬，由于娇生惯养，博美时常会表现出自己的性格及心情来表示此时的状态。下面简述一下关于博美犬的性格特点。　　博美拥有一身飘逸蓬松的毛发，修过造型的黄博美长的较像小浣熊，可爱活跃，因此有很多人喜欢他，博美犬是极其爱美的犬种之一，他们容不得自己身上有半点缺点，那么在日常生活中应如何养护博美呢？　　别小看博美犬的小身姿，在饮食的时候永远像个吃不饱的小孩，现在人们饲养狗狗都比较宠爱，狗狗需要的东西几乎都具备如：玩具、零食、主食包括主人平时帮狗狗做的美味佳肴等等。健康的饮食是不能按照狗狗对食物的要求来给予的哦。"},{"name":"阿拉斯加雪橇犬","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img50961416195246.jpg","detail":"　　阿拉斯加雪橇犬（Alaskan Malamute），又称阿拉斯加马拉穆，是最古老的雪橇犬之一，原产于美国，AKC分类属工作犬组。因它的四肢发达，体格健壮，培育它的目的是为了耐力而不是速度，因而它们的主要用途是拉雪橇。作为宠物，阿拉斯加雪橇犬一旦成熟后有着非常安静、高雅的气质，而且它们忠于主人。　　随着社会的发展，养宠也成了一种时尚。因阿拉斯加具有很强的语言能力，以及英俊的外表，又能够领会人的语言、表情和各类手势，因此饲养的人越来越多。由于阿拉斯加的肠胃天生就不好，因此在生活上及饮食上主人应需要多加留意。"},{"name":"拉布拉多猎犬","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/imagick12541435573782.png","detail":"　　拉布拉多猎犬（Labrador Retriever），原产于加拿大纽芬兰岛，AKC分类属于运动犬组。根据其祖先是英国猎犬，被当地渔民训练拉网和搬运工作，19世纪流传入英国后又被训练为猎枪犬，现又多被训练为导盲犬和警卫犬，用于侦察毒品和爆炸物。拉布拉多猎犬在犬的智商中排名中一直名列前茅，是目前最受欢迎和最值得信赖的家庭犬。　　一只健康的拉布拉多猎犬，肯定有着一个对他负责人的主人。照顾一只憨厚可爱，没有脾气的大型犬。对于饲养者来说是件值得骄傲的事。只有饲养过拉布拉多犬的人才知道狗狗的生活习惯以及饮食习惯。下面介绍一下关于拉布拉多幼犬的喂食要点。　　拉布拉多犬和人一样，在成长的过程中难免会受伤害、生病、误食等等，对于初次养狗的人来说，遇到意外时，确实会有点手忙脚乱，许多人也都没想过狗狗会像人类一样会生病。遇到紧急情况的时候我们应找到病因或及时送医治疗。　　拉布拉多犬的脾气和金毛不相上下，是绝对出了名的好脾气。在决定和一只拉布拉多狗狗一起生活之前，你要先了解它的性格，如果是性格不合的狗狗和你生活在一起，你会发疯了。下面就来和小编一起看下如何测试拉布拉多狗狗的性格哦。　　拉布拉多犬猎犬简称：拉布拉多，拉拉，拉不拉多，是一种中大型犬，由于天生活泼、性格温顺、智商高、没有攻击性现已被成功训练成导盲犬或其他工作犬，跟哈士奇和金毛寻回猎犬并列三大无攻击性犬类。很多人常把拉布拉多犬常与金毛混幺，其实金毛犬跟拉布拉多犬很好分辨的，首先金毛犬的毛比拉布拉多的长，其次就是拉布拉多犬毛的颜色比金毛犬的颜色明显。拉布拉多的标准花色有三种：黑、黄、巧克力。"},{"name":"比熊犬","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/imagick22281435572067.png","detail":"　　比熊犬（Bichon Frisé）是一种小型常见的宠物狗，1500年，当法国入侵意大利时，法国人被比熊犬白绒绒可爱的样子迷住了，并把它作为战利品带回法国。比熊犬对居住环境的要求很高，经常需要有人陪伴，这点需要特别注意。　　因为比熊犬性格好动活泼，所以活动量非常大。每天都要出去散步玩耍，运动可以促进她肠胃消化吸收，增进身体的健康。比熊犬性格友善、活泼，虽然比熊不是很聪明，但是记忆力非常好，多花些功夫训练，它会做一些逗人发笑的动作，给主人带来无穷的乐趣。比熊犬对于人的依赖性很强，对于家人非常友善，但是对生人凶猛。比熊比较粘人，需要多抽空陪它玩耍。大致来说，比熊犬活泼，对人友善，非常适合做家养宠物。　　比熊犬是一种较小，强健的白色粉扑型的狗，性格欢快，从它好奇的眼神与欢快卷在背后的尾巴中就能看出。比熊犬一般都是比较好动的，它运动量大，毛发非常难打理。所以养之前也要做好心理准备和必要的功课。比熊性格友善，活泼，有优良的记忆力，会做各种动作逗人发笑，长期与人相伴，对于主人的依赖性大，非常友善，有些比熊会对生人凶猛。　　比熊犬生性活泼好动，消耗量大，比熊犬一天的饲料中应配肉类150-180克，并且加入等量的干素料或者饼干。天热的时候比熊的各种食物都应新鲜和清洁，不可吃剩餐，食具清洗干净，防止寄生虫感染。比熊犬属于易过敏体质，选择没有添加剂的狗粮，比熊犬易患上牙病，避免喂粘牙的食物，定期做牙齿清理或者购买一些清洁牙齿的玩具。　　因比熊犬天生活泼好动，所以消耗的热量也相对比较大，胃口相对同等体型的狗狗来说也比较大，那么在日常喂食的饲料中，应配肉类150-180克，并加入等量的干素料或饼干，用适量的水调和后喂饲。所添加的食物应切碎后再调拌。"},{"name":"法老王猎犬","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img5701405934288.jpg","detail":"　　法老王猎犬（Pharaoh Hound），又称科博特菲勒犬，猎兔犬。原产地马耳他，起源于公元前1000年。它出色的捕猎技巧以及与人之间的默契关系，是我们如今了解和研究犬类历史不可多得的财富与瑰宝。警惕而活跃，非常忠实而敏锐的优秀猎犬，视觉和嗅觉都很好。　　法老王猎犬整体外观给人的感觉是优雅有力且行动敏捷的。细挑的身材，四肢看起来肌肉发达。此犬的名字与他的身份地位成正比。　　法老王猎犬属于运动型的工作犬，体型大小一般，但不适合居住在城市里，因被毛短而少因此不需要经常梳理，适合炎热的天气，此犬虽然聪明、友善，但不易训练。　　法老王猎犬虽能适应炎热的夏天，但不能保证狗狗不怕热，毕竟所有的狗狗皮肤都没有汗腺，无法像人一样通过皮肤中的毛细孔排汗，在炎热的夏天应如何正确的饲养法老王猎犬呢?　　法老王猎犬属于一种比较古老的犬种，由于社会的进步，狗狗不再像以前只吃人类的剩食了，现在科技发达，研制出来狗粮营养既全面又合狗狗的味蕾。因此每天喂专用狗粮并无害处。购买专用狗粮时应根据犬种和狗的不同成长期来选择。"},{"name":"贵宾犬","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/imagick44951435571435.png","detail":"　　贵宾犬（Poodle），又称贵妇犬，原产于法国，AKC分类属于玩赏犬组，现为法国的国犬。贵宾犬由法国的巴贝犬和匈牙利水猎犬杂交后培育而成，流行于路易十四到路易十六时期的法国宫廷，并一度成为欧洲贵妇人的宠物，后经修饰成为卷毛沙龙。独特的才艺和极高的智商，可从事马戏团的各种表演。目前，贵宾犬多用作家庭玩赏犬或店堂的迎宾犬。　　贵宾犬（又名贵妇犬，英语：Poodle），属于非常聪明且喜欢表演的犬种。多年以来，它一直被认为是法国的国犬。贵宾犬分为标准犬、迷你犬、玩具犬三种。它们之间的区别只是在于体型的大小不同。由于大多数人同意它在法国扎根，1936年FCI确认为该品种犬的诞生地。　　他们有个共同的特征。肩高与身长均相等（呈正方形）。背毛通常修剪成传统形状，使其与众不同　　贵宾犬可分为三种类型，分别是，标准型、迷你型、玩具型。它们之间的区别只是在于体型的大小不同，一般而言，标准型贵宾犬是三种类型中最健康的犬种。对贵宾犬来说不需要将卷曲的毛全部剪掉，但是要定期整理不要让其持续太长。贵宾犬性格十分活泼，记忆力好、智商很高，顺从人意，可从事马戏团的各种表演。　　贵宾犬是个很受欢迎的宠物狗，国内现在非常流行贵宾犬，因此饲养的人也随之增多。成为了很多家庭中的一名小成员，贵宾犬在生活中、饮食中都非常讲究。　　通常人喜欢贵宾犬的主要原因是因为贵宾犬的体型适中、性格较好、机灵聪明、主要是能窦主任开心适合家庭饲养。仿佛贵宾犬有着与生俱来的优雅，让人难以抗拒。因贵宾犬有着独特的气质，若主人再细心照料会变得更加迷人。一只健康美丽的贵宾犬喂食哪些食物比较合理呢？"},{"name":"边境牧羊犬","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/imagick84071435572828.png","detail":"　　边境牧羊犬（Border Collie），又称边界牧羊犬，原产于英国和苏格兰边境，具有该地柯利工作犬的血统，1915年正式命名，AKC分类属于畜牧犬组。因其灵敏的反应和良好的耐力，1873年起该犬就逐渐被利用作牧羊犬，而且还被输出到全世界多个国家。因该犬极聪明，智商公认排名世界第一，相当于6-8岁小孩，目前多用作家庭玩赏犬。　　边境牧羊犬是犬类智商排名第一的犬种，最早生长在苏格兰边境，又名博德牧羊犬，多年前此犬被当成牧羊犬，直到1915年，才正式以“边境牧羊犬”来命名。属于“工作狂类型”的，精力充沛，全世界一半以上的牧羊工作都是由他完成的。　　经犬行为学家研究表明，边境牧羊犬是世界上智商最高的犬，它天生会牧羊，教他学习一个新知识不需要超过5次他就能完成，最厉害的还是它服从第一次口令的可能性居然高达95％。聪明的边境牧羊犬即使没有专业的训练，在主人的教导下也能学会很多东西，不过它会尽可能地与你斗智斗勇。借此让你明白它的用意。它全身上下充满了活力，但平常它们不会自己去活动筋骨，只是用挖洞或咬东西等方式来排遣无聊的时间，它们喜欢的运动有：接球或飞盘、游泳、慢跑、随着脚踏车跑步和爬山等。边境牧羊犬性格顽强、温顺，有敏锐、机警、灵敏、既不凶恶也不羞怯的气质。有聪明、容易训练、温和、忠诚、顺从等特点。柯利牧羊犬具有强烈的牧羊本能，天性聪慧，能察言观色，能确实明白主人的指示，被当作牧羊犬已有多年的历史，可通过眼神的注视而驱动羊群移动　　边境牧羊犬属于大型犬，有着长度适中的双层毛皮，幼年时期的毛皮将会变成成年狗的底层毛皮，外层的毛皮将会随着狗狗的年龄增长而生长出来。 每到春季，当他们换掉冬季底毛的时候，边境牧羊犬会有一次大的脱毛行为。没有切除卵巢的母狗也会脱毛，是在它们发情时和在它们给小狗断奶时。　　边境牧羊犬在犬类智商排名第一，得到了很多爱宠人士的称赞，因此市面上出售的价格也比较高。但依旧有很多人购买他饲养。我们要知道再聪敏的狗狗也需要健康的饮食以及后天的训练培育的。那么边境牧羊犬最合理的饮食应该是怎样安排的呢？"},{"name":"柴犬","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img58751407392319.jpg","detail":"　　柴犬（Shiba Inu），原产地日本，是日本本土中体型最小并且最古老的犬种，日文中意即“灌木丛狗”，柴犬最初是用来狩猎大型猎物的，但是现在他们用于狩猎较小的动物。在日本的城市、郊区和乡村都可看到柴犬。    相信很多人都看过《忠犬八公》这部电影并为之感动，电影所讲述的就是一直忠诚的秋田犬(详情介绍)每日送主人上下班，主人已经去世了，但它却不知道，仍然每天会到车站继续等。日复一日，年复一年，直到自己的生命走向了终结的故事。为什么会说到秋田呢？因为对于柴犬来说它几乎就是缩小版的秋田，实际上在日文中柴犬就有小狗的意思。    柴犬是日本本土犬种中最小的一种，雄性与雌性的柴犬在外貌上有很大的区别。雄性显得雄壮但雌性看起来很柔美。雄性柴犬一般在36.8 ~ 41.9厘米（理想平均体重为10.43千克），雌性在36.8 ~ 39.4 厘米（理想平均体重为7.71千克）。    头部：眼睛稍呈三角形，虹膜为深褐色，眼边黑色。耳朵是三角形，小而牢固并且竖立和头及身体大小相称。鼻梁较直，鼻镜为黑色，嘴唇紧而黑，上下牙齿可以完全互补。    身体：颈部粗，结实，背线直。躯体肌肉强劲有力，腹部很结实，而且收缩性良好，前肢结实有力。后退强壮，自然站立时腿间距较宽，大腿上部分长，下部分短，没有悬抓。    尾巴：尾粗而有力，呈镰刀状或卷曲状置于背上尾呈松散的单一卷曲或镰刀状强有力的指向颈部或和背部近似平行，尾的长度为当尾伸展时要直接达到跗关节。被毛：有两层毛，外层被毛僵硬，直立，下层绒毛层柔软并且厚而密，绒毛层有奶油色、浅黄色或灰色。    柴犬体型小，脾气好，有一种精致尊贵的感觉，对尊敬的人很忠诚，但对于其他犬有时有攻击性，但它一般会听从主人的指挥.柴犬的外观和我国的小土狗非常相似，很多人都会把柴犬与秋田犬及中华田园犬给混淆。通常不太建议第一次养狗的人养柴犬。 因柴犬聪明但不一定服从命令，所以从小训练是非常有必要的。　　柴犬相对其他宠物狗来说还是挺好打理的，首先柴犬本身就很爱干净，平时还会自己打理，他的优点是毛短、毛质靓丽、无体味，口水极少，在饲养的过程中简单的梳理定期的洗澡就可以了。下面简述一下关于柴犬一年四季的养护知识。　　柴犬有着天生比较敏感的肠胃，如果照顾不当还易生皮肤病。别看材犬的身体结实，体型中等，其实柴犬的胃口很小。所以在饮食上可以给主人省掉一笔资金。"},{"name":"巴哥犬","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img69241407404543.jpg","detail":"　　巴哥犬（pug），原产于中国，国内也称之为哈巴狗，富有魅力而且高雅，18世纪末正式命名为“巴哥”其词意古语为鬼，狮子鼻或小猴子的意思。八哥犬容易有睫毛倒插的毛病，头部皱折多，容易眼睑内翻，也容易泪管阻塞，而有两条明显的泪痕。　　巴哥犬理想的身高应为25-28厘米；体重6-8公斤；个性忠诚、温柔；体格匀称结实呈方形，皱褶的扁脸，会做出讨人喜爱的表情。此犬具备优良及爱干净的个性。　　巴哥犬的性格跟他的外表呈鲜明的对比，因他长了一副憨厚可人的面孔再加性格脾气超好的优点，引起很多爱宠人士的饲养，当它认定了你是它的主人之后，他会变得很乖。很温顺，它平时总是很活泼，很滑稽的样子给生活带来很多快乐。　　因巴哥犬长了一张特别个性的脸蛋及身子，所以在日常饲养的过程中，除了每天有空为你的巴哥犬梳毛外，建议每天应检查和护理他的眼睛、鼻子、脸部皮肤。　　巴哥犬原先的外貌给人感觉就是憨厚、可爱、胖乎乎，狗狗就跟小孩一样，越胖越可爱，当然如果你的巴哥犬每天吃不好、睡不好肯定也会瘦的，要想一直拥有圆滚滚肌肉又结实的巴哥犬，首先是不能饿着他，其次就是每天应摄取充足营养的饮食，再加上合理的锻炼。"},{"name":"杜宾犬","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img30781406024983.jpg","detail":"　　杜宾犬（Doberman Pinscher），也有人称笃宾犬，原产地德国，早期培育杜宾犬的目的是为了安排他工作。是所有品系中最富智慧的一种工作犬。　　理想的杜宾犬的公狗肩高应为27.5英寸英寸，理想的母狗肩高应为25.5英寸。 理想的杜宾犬体重应为40－45kg。身躯应成正方成型，外观细长苗条且肌肉发达。　　杜宾犬的体型及外表给人的第一印象就是非常严谨、惧怕不敢靠近。在早期有大量的杜宾犬被训练成军、警犬，保卫祖国。他做事非常认真、果断。　　杜宾犬作为家庭成员来说，从小的训练是需要严格执行的，毕竟属于烈性犬，随着年龄的增长杜宾犬性格也会随之变化。因此在饲养的过正中训练这个过程是千万不能舍掉的。　　想要拥有一只体格健壮、肌肉结实的杜宾犬，首先每日需要摄取足够的营养和能源，其次就是杜宾犬应达到每日的运动量。在日常生活中可以提供给狗狗的食物有很多，那么究竟哪些食物更适合杜宾犬呢？"},{"name":"法国斗牛犬","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img3631405936659.jpg","detail":"　　法国斗牛犬（French Bulldog），原产地法国，此犬肌肉发达、骨骼严实、体型中等偏小，性格比较活跃，对事物非常感兴趣。除了切除狼爪以外，对他的任何改动都是错误的，属于失格。　　法国斗牛犬是斗牛中最强健敏捷的品种之一，早期法国斗牛犬是和当地的其他犬杂交的，最终成了现在这种体型小，头盖平、玫瑰耳或蝙蝠耳的法国斗牛犬。　　法国斗牛犬的整体给人感觉极具个性，冷酷无情，这只是法国斗牛犬的表面，事实上他的性格和他的外表是成反比的，他有着不可一世的高贵气质，战斗中勇敢无畏，宁死不屈，因此深受人们的喜爱，尤其受到女士们的喜爱。　　成年法国斗牛犬的发毛摸上去的手感比较粗硬且短，我们不能因为狗狗的毛发短就忽略帮他打理被毛的过程了，犬在春秋两季要换毛，尤其是秋天会有大量的被毛脱落。那么在日常饲养过程中我们应该如何照顾法国斗牛犬呢？　　法国斗牛犬(详情介绍)并不像其他宠物狗一样，体弱多病教难饲养，而恰巧相反的是，斗牛犬这一生，尤其是成年后，对食物的要求比较特殊，理想的饮食搭配应该是狗粮与自制食品搭配着喂养，这才能满足其一天的生活需求。"},{"name":"迷你牛头梗","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img68761406886049.jpg","detail":"　　迷你牛头梗（Miniature Bull Terrier），原产地英国起源于19世纪，他与其他梗犬不一样的是被毛一点不粗糙，不显杂乱，是现存斗牛梗的各个变种中体型最小的一种。　　迷你牛头梗除了头部其余地方跟法国斗牛犬长的非常相似，包括皮肤及被毛的颜色，迷你斗牛梗的嘴巴看上去比较整洁，哪怕是刚吃完东西也是如此。鼻子的颜色同其他狗狗一样应为黑色，不一样的是鼻孔大而且鼻尖向下。　　作为一只斗犬的迷你斗牛梗来说，体格必须健壮，行动必须敏捷，胆子必须大，当然这些优点他都全部具备的，此犬表情中透出坚定热情和聪慧，如火焰般热情但也很甜蜜，非常服从纪律。　　至今迷你牛头梗也算是一种常见的宠物品种了，对于主人来说帮狗狗剪指甲可能是护理中最困难的一项了，然而也很容易被主人给忽略掉。　　迷你牛头梗给人的第一感觉就是非常清爽，利落，而且他对住宿环境要求相对也比较高，反之他对食物的要求并不是很挑剔，看一只迷你牛头梗进食的模样，就知道主人的饲养方式是否得当。"},{"name":"京巴犬","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img71381407403025.jpg","detail":"　　京巴犬又称宫廷狮子狗、北京犬，它是一种平衡良好，结构紧凑的狗，前躯重而后躯轻。是中国古老的犬种，已有四千多年历史。他有个性，表现欲强，其形象酷似狮子。它代表的勇气、大胆、自尊更胜于漂亮、优雅或精致。　　理想的京巴犬公犬体重应不超过5kg，母犬不超过5.5kg。看着体型不大，如果举起京巴犬的话，你会发现他惊人的体重，看似身材矮小，其实他属于婴儿肥的那种，加肌肉发达，所以分量肯定不轻咯。　　京巴犬很难用耳朵来表达自己的情绪，因为他的耳朵呈下垂状态，很难竖起来的，若主人仔细观察，会发现他们的耳根部也能竖起来，尤其是他们表现还怕与恐惧的心情时，你可以看到它们的耳朵也会使劲地向后仰，这时，主人需要立刻安抚它们，让它们慢慢平静下来。　　京巴犬在炎热的夏天特别是闷热的天气里，他会出现呼吸困难，甚至窒息死亡。饲养京巴犬的主人应注意家里的窗户每天是否打开了，保证空气流畅，让狗狗呼吸畅通。　　京巴犬又称北京犬，也有很多人叫他狮子狗，因它圆圆的大眼睛、胖乎乎的小身子以及他憨嘟嘟的面孔深受人们的喜爱。京巴犬在饲养过程中也是有很多方面要注意的，那在生活中要如何正确喂养呢?"},{"name":"藏獒","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img89221407815357.jpg","detail":"　　藏獒（Tibetan Mastiff），AKC分类属于工作犬组。属于中国青藏高原的甘肃省甘南藏族自治州河曲地区，又称西藏獒犬，国家二类保护动物，是世界公认的最古老、最稀有的犬种，在世界犬类漫长的血统融合中起着非常巨大的作用，有“东方之神”之美誉。藏獒是世界上唯一不怕野兽的犬种，历史上曾被看做西藏人的护卫犬和保护神，同时也成就了藏獒“聚三美而集五德”之美名。现多用作畜牧犬、家庭守卫犬和军犬。　　藏獒原产于青藏高原地区，是一种高大凶猛垂耳的猛犬，在西藏农奴主社会里，只有那些国王和寺庙主持才有权利有资格饲养，身长约120米左右。　　藏獒的勇猛是藏獒的天性，藏獒具有威猛、果断、彪悍和倔强的气质与秉性。忠于主人，他们在生活中就是鲁莽和冲动，他们反而是无比聪明的，在他们的意识里，使命比生命重要的多。　　藏獒是世界上最古老、最稀有的犬种，他忠心护主的天性，不仅是游牧民族的最佳保护犬，同时也被认定是国王、藏獒犬对生活环境以及摄取的营养成分比较敏感。　　用虎背熊腰来形容藏獒的身材一点也不夸张，因藏獒产于西藏，所以能适应寒冷的气候，喂食方面除了营养的均衡， 也要摄取足够的蛋白质及脂肪。那么在日常饲养中需要注意哪些喂食要点呢？"},{"name":"吉娃娃犬","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/imagick90651435657331.png","detail":"　　吉娃娃犬（chihuahua），又叫吉娃娃、吉娃娃狗、奇娃娃、齐花花玩赏犬，原产于墨西哥，属于世界上最小的一个犬种。1923年成立吉娃娃犬俱乐部，它是美国最受欢迎的12个品种犬之一。　　吉娃娃犬理想的成犬身高应在15-23cm之间，理想的成犬体重应在1-3kg之间，体型越小，越受人喜爱的那种，因此市面上出售的价格也不低。　　吉娃娃犬分长毛与短毛两个品种，两者不同之处在于富有光泽的被毛，长毛种的吉娃娃除了背毛丰厚外，在寒冷的季节像短毛种一样具有发抖的倾向。那么在饲养吉娃娃犬时我们应注意哪些问题呢?　　刚购买回来的吉娃娃犬不应急着和他玩耍，给予他零食吃，为了避免狗狗有应激反应，回到新家后先让狗狗熟悉环境，其次再考虑与他玩耍，到点吃饭时，不能喂太饱，等熟悉的时候再考虑把吉娃娃为好。"},{"name":"阿富汗猎犬","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img81601410859360.jpg","detail":"　　阿富汗猎犬（AfghanHound），又称阿富汗犬、阿富汗，原产于阿富汗，19世纪在阿富汗及其周边地区，西方国家发现了阿富汗猎犬。19世纪后期，阿富汗猎犬这种猎犬第一次被带到了英国。历史上的用途是为了追踪狩猎，靠眼力追踪它的猎物并跟随着骑在马背上的猎人。　　阿富汗猎犬是一种贵族犬，因它的毛发外形独特，顶髻长而且如丝般光滑，髋骨非常突出，脚宽大没有任何平凡或粗燥的痕迹。雄性，27英寸，上下误差1英寸；雌性，25英寸，上下误差1英寸。雄性身高：64-74cm，雌性身高：61-73cm，雄性重量：23-27kg，雌性重量：20-25kg。雄性大约60磅；雌性大约50磅。　　阿富汗猎犬有着一身飘逸的毛发、高贵的外表、优雅的身姿令人记忆犹新，在生活中，他非常有洁癖，因此在饲养阿富汗的时候一定要记得定期给他洗澡美容美发。　　阿富汗猎犬属古老犬种。原产于阿富汗，国内现有很多人在饲养该犬种，因地方差异以及毛发比较长难打理，因此在饮食上以及生活上都应加强注意，首先要了解他的性格爱好，其次再选择他爱吃的食材及营养品。然而现处炎热的夏季，那么夏天阿富汗猎犬应该注意什么呢？　　体型较大的阿富汗猎犬并非只吃肉，健康的饮食可以使阿富汗猎犬寿命更长久，如果想自制食物喂食他，那么你得知道狗狗每日所需的营养量，自己所搭配的食材有哪些营养成分可以保持阿富汗猎犬的健康。"},{"name":"英国可卡犬","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img71201406024581.jpg","detail":"    英国可卡犬是一种性格活泼的运动型。原产于英国，是可卡犬中历史最悠久的一种。他非常热衷于野外工作，有能力轻松完成搜索任务，用尖锐的叫声惊飞鸟类，并执行寻回任务。英卡的头部十分特殊，呈四方形，吻部也是为方形，惹人喜爱。它是一种非常匀称的狗，不论在站立时还是在运动中，没有任何一个部位显得夸张，整体的协调性比所有部位的总和更重要。    英国可卡犬在运动型犬种中体型算较小的一种，他身体健壮，身躯紧凑，头部整洁，很精致，整体十分匀称。公犬高40.6 ~ 43.0厘米，母犬高38.1 ~ 40.6厘米。偏离此标准者不符合标准。最理想的体重是公犬12.70 ~ 15.42千克，母犬11.79 ~ 14.52千克。    英国可卡犬是一种调皮，活泼，精力旺盛的狗，所以每天都要保证一定的运动量，主人可以牵着自己的爱犬在小区内走几圈，这样不仅是爱犬，就连自己也能跟着一起锻炼，可以说是两全其美。可卡的毛容易缠成团，所以最好隔一小段时间就为其梳理一番。耳毛也要时常清理，所以可卡不适合工作十分繁忙的人来饲养。    对于一个爱狗人士来说，狗狗的健康是至关重要的，无论是宠物的饮食，运动，以及居住环境都会对宠物自身造成影响，所以对于宠物的护理要有一定的了解。而对于如何护理要从多方面来着手，如饮食，运动，遗传等。"},{"name":"英国古代牧羊犬","imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img23291406104651.jpg","detail":"　　英国古代牧羊犬（Old English Sheepdog），别名截尾犬、古牧，原产于英国，是英国最古老的牧羊犬之一，又是极有魅力的家庭犬，早期的主要用途是为了在市场上追赶牛羊之用。此犬非常迷人，被毛丰厚、浓密，但不过分，肌肉发达，身躯强壮。　　英国古代牧羊犬一身飘逸蓬松的毛发，不仅显示出他高贵的身份，更能抵御严寒气候，公犬有领状毛，而母犬没有。公犬外貌显得雄壮，而没有不必要的攻击性。母犬性情温柔，但身体不能软弱无力。母犬背部可比公犬略长。　　英国古代牧羊犬的在自然状态下无法看到他的脸蛋，此犬体型较大；骨量结实；体格健壮，走路时显得摇摇晃晃，模样十分可爱，因它的脾气好，在他安静的时候，常被人们当做毛绒玩具拿来玩耍。　　英国古代牧羊犬的外观给人感觉是非常的大方美丽，对人非常友善，但是此犬的运动量较一般狗大，且容易产生体味，毛发也比较长，因此在饲养的时候需要计划性的为狗狗做美容护理。　　英国古代牧羊犬相对其他大型犬来说，他的优点还算是比较丰富的，性格好但不懦弱，相貌个性且不张扬，因此喜欢他的人越来越多，饲养的人也随之增多，那么在饲养这么一只优秀的犬种时， 在喂食上，若想保证狗狗吃上既营养又美味的食物这时需要主人们来学习一下了。"}]
