[
{"name":"金龙鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img66091409821579.jpg","detail":"　　中文名：金龙鱼　　界：动物界　　品系：过背金龙、红龙鱼等　　分布区域：大洋洲、南美洲和亚洲　　科：骨舌鱼科"},
{"name":"鹦鹉鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img971413021054.jpg","detail":"　　中文学名：鹦鹉鱼　　拉丁学名：Amphilophus　　别称：鹦嘴鱼　　界：动物界　　门：脊椎动物门　　亚门：脊椎动物亚门　　目：鲈形目（Perciformes）　　科：鹦嘴鱼科（Scaridae）　　英文名：Blood parrot"},
{"name":"银龙鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img40561412848237.jpg","detail":"　　中文学名：银龙鱼　　拉丁学名：Osteoglossum bicirrhosum　　别称：双须骨舌鱼　　界：动物界　　门：脊椎动物门　　亚门：脊椎动物亚门　　科：骨咽鱼科　　分布区域：亚马孙河和圭亚那　　成鱼体长：90－100厘米　　银龙鱼体呈长带形，侧扁，尾呈扇形，背鳍和臀的呈带形，向后延伸至尾柄基部。下颚比上颚突出，长有一对短而粗的须。在其宽大的鱼体上整齐地排列着五排大鳞片，在光线照射下，闪烁着银色的光。各鳍在光照下，反射出畅红或橙色的光泽。幼鱼体色较蓝，背的和臀嗜均有红蓝色边缘。金龙鳞片边缘呈金黄色，各鳍均为金黄红色。红龙体色为金黄色，鳞片边缘呈金红色，口及鳃盖均有深红色斑块，各鳍均为深红色。银龙体呈银白色，黑龙体色为银白色而略带浅青紫色，背均为篮黑色。　　银带拥有十分细长而侧薄的体型。嘴巴的位置位于上方，口裂延伸至眼窝后缘。下噪声较上颚更为突出，前方并排着数个线状的侧线器官。吻端长有一对触须，在自然环境中迦游的野生个体，成鱼的触须可以伸长至3－4cm，但在人工饲育下的个体由于生长受至阻碍往往只能长到1－2cm。下颚的齿骨十分发达，在上下颚间排列地像梳子般的圆锥形齿十分细小且锐利。各齿间的间隔十分狭小。不只前上颚骨，齿骨连口盖的副蝶形骨与舌的构成骨皆十分发达。这是为了要一口咬碎大型甲壳类与甲虫而发展来的。另外，上下颚更注重的是易捕捉猎物的猎捕机能而非其牙齿的咬合力。　　鳃耙发展成棘状。咕噜噜的大眼睛接近上颚前缘，视力十分良好。吻部很短。鼻孔位于两眼的前上方，十分接近吻端。背鳍、臀鳍十分地长，臀鳍的起点比背鳍还要前面些。延伸出去的腹鳍第一棘条甚至超过了臀鳍的起点。胸鳍十分发达。体侧覆盖了五列大又美的圆鳞。侧线从头部后鳃盖的后缘上方一直通到尾柄。体高约为体长的五分之一。九十公分左右的五至八岁的公鱼其体高较母鱼来得大上许多。身体中间的部份甚至可以接近两公分。像这样如此有迫力的外型可是再怎么贵的亚洲龙鱼也比不上的。可惜的是拥有此种外型的银带现在已很难找得到了。　　在全身灰绿色的身躯里巧妙地混入银白色。在饲育下的幼、亚成、成鱼期时都喂予磷虾的话，由于类胡萝卜素的作用，在背鳍、臀鳍的地方会镶入红色的横带，就连体侧的鳞片外缘也会变成红色。成鱼时红色渐浅而成为熏银色、白金色。背鳍、臀鳍的边缘白色的味道更浓，使得原本就硕大的身躯更显庞大。由于性别的差异，母鱼的颜色稍深，看起来体色呈暗色。而背部则不管公母都呈灰绿色，当作背景色来看时十分舒服。但是体侧强烈的镜面现象，使得在光线下时除了繁殖期外公母鱼是很难分别的。养殖个体中也有少数全身白化的所谓白金色银带的色彩变异个体存在。　　20厘米以上的银龙鱼可以投喂较大型的鱼、虾、泥鳅、肉块等饵料。还可以投喂各种昆虫等活饵，这些都是银龙鱼喜欢的食物，但要注意不要让这些饵料受到污染。另外，内脏，尤其是肝脏是不合适喂养银龙鱼的，其较多的脂肪会造成银龙鱼的疾病。活饵中金鱼并不是一种好的饵料。人工饵料最好是使用脂肪含量较少的牛肉，当然也可以买成品的银龙鱼专用饵料。"},
{"name":"过背金龙", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img91531407921380.jpg","detail":"　　中文学名：过背金龙鱼　　别称：Malayan Golden Arawana　　门脊：索动物门　　纲：辐鳍鱼纲　　科：亚洲骨舌鱼科　　分布区域：马来西亚半岛西侧，靠近加里曼丹和槟城中间名为卡普亚斯河水系　　拉丁学名：Scleropages formosus　　界：动物界　　亚门：脊椎动物亚门　　目：骨舌鱼目　　种：过背金龙鱼　　体长：50－55公分"},
{"name":"成吉思汗鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img14161407145741.jpg","detail":"　　成吉思汗与为中、底层鱼，属于洄游鱼。由于成吉思汗鱼游速很快，并且体型强悍，所以在饲养的时候混养方面需要注意，并且需要大体的水族箱来饲养。如果混养体型差距很大的鱼，会被成吉思汗鱼吞食。　　中文名： 成吉思汗鱼　　俗名别名： 长丝［鱼芒］鲶　　英 文 名： 拉丁学名 pangasius sanitwongsei　　分布：亚洲湄公河与湄南河流域。　　繁殖方式： 卵生。　　成吉思汗鱼的饲养难度不大，由于成吉思汗鱼的体质强壮，体型强悍，所以在饲养过程中不太容易得病。成吉思汗鱼成鱼体长很长，所以在饲养的时候需要准备一个大一点的水族箱。还有很多鱼友会分不清楚成吉思汗鱼和蓝鲨的区别，因为这两种鱼很像。　　成吉思汗鱼体长超过一米，明显特征为高高的背鳍（背鳍第一棘条特别长）体型强悍，游速很快，嘴很宽大，需要大水体来饲养。混养需注意，体型悬殊的会被相互吞食。成吉思汗鱼主要分布在亚洲湄公河与湄南河流域，繁殖方式为卵生。　　成吉思汗鱼属于水族箱中中、底层的鱼类，他们适合的水温为22－28摄氏度，适宜的PH值为5.0－7.5。由于成吉思汗鱼体质强壮，所以饲养难度并不大。　　成吉思汗鱼耐低氧能力强，适应性广，但抗低温能力弱，当水温低于18℃时活动缓慢，反映迟钝；水温低于12℃时开始死亡。只要饲养环境适宜成吉思汗鱼的生存，一般他们是不容易得病的。　　虽然成吉思汗鱼的饲养难度不大，但是如何养好成吉思汗鱼也是一门学问。当鱼友们为成吉思汗鱼布置好了一个合适的饲养环境后，给成吉思汗鱼吃什么就是比较重要的问题了。　　成吉思汗鱼食性较杂，幼鱼以浮游动物为饵料，成鱼以水生植物及人工配合饲料为食，饲料蛋白质要求28％—32％。成吉思汗鱼的食量大，生长速度快，当鱼苗（3cm—4cm）养殖4个月，体重可达0。6kg以上。成吉思汗鱼性成熟较晚，饲养3年—4年，体重达3kg以上可以进行繁殖。繁殖季节为4月—9月，属一年一次性产卵鱼类。"},
{"name":"招财鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img97081413276459.jpg","detail":""},
{"name":"印尼虎鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img88631413019443.jpg","detail":""},
{"name":"血红龙", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img14391412757710.jpg","detail":"　　英文名称：Scleropages formosus　　类型：龙鱼 热带淡水鱼　　原产地：仙塔兰姆湖以北的地方　　繁殖方式：卵生　　硬度值：3－12，Ph值：6.5－7.5　　饲养难度：容易　　适合水温：24～28℃　　在鳞片的表现上面，血红龙的主色系分为三次发色模式，主色会盖满整片鳞片，但它的发色一般以黄橘开始，小鱼整只黄黄的，很容易与黄金红龙混淆，差异仍在于鳞片的表现上，若仔细观察第一次开始发色的血红龙，我们可以发现他的鳞片上的黄色相当厚实，盖过整个底色，而黄金红龙则没有这样的表现，而且血红龙的发色是呈现整只发色的模式，所以一开始并不讨喜，简直是养只黄龙，当饲养到幼龙成长为亚成龙时，会发第二次色，此时在厚厚黄黄的鳞色上，会再发出一层橘红色的色彩，在这个时期，有人会认为它是只橘红龙，而这个色系会持续至八至九岁，当最后一次发色时，会在第二次发色的橘上整个转变为深红色，才完成整个发色。"},
{"name":"孔雀鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img1631405652928.jpg","detail":"　　孔雀鱼，分布区域为委内瑞拉、圭亚那、西印度群岛等地的江河流域，别称凤尾鱼，拉丁学名guppy（guppies）。　　门：脊索动物门　　目：鲤齿目　　属：花鳉属　　PH:7.5~8.5　　界：动物界　　纲：辐鳍鱼纲　　科：花鳉科　　种：孔雀花鳉　　水温：22~24℃　　食物：水蚯蚓、水蚤及人工合成饵料　　孔雀鱼和其名字一样，有着像孔雀开屏一样的尾巴，其独特的外形以及饲养难度不大深受鱼友们的欢迎。而孔雀鱼其实是是台湾早期为了要预防登革热从国外引进的鱼种。孔雀鱼现今有几百种品系，依据比赛中的规定，大致可以分为以下八类。　　一、草尾（GRASS） 尾巴上有细点，每一点之间没有连接　　二、马赛克（MOSAIC） 尾巴上有粗点，每一点之间相互连接　　三、礼服（TUXEDO） 腰身与头部之间有明显以颜色区隔开来的礼服腰身　　四、单色（SOLID） 整只孔雀鱼的颜色单一色　　五、蛇纹（KING COBRA） 鱼只身上具有蛇或豹的纹路　　六、剑尾（SWORD） 尾巴呈现单剑、双剑或底剑　　七、白子 眼睛为红眼或酒红眼　　八、特殊尾型 鳍型及尾型较为特殊的鱼种　　孔雀鱼虽然属于饲养难度较低的品种，但是，想要饲养好这种鱼也是有许多饲养的注意事项的。当然，首先你的孔雀鱼是要健康的，其次在日常饲养过程中也要注意以下几点最基本的饲养要点，才能养出健康的孔雀鱼。　　一、日常孔雀鱼的饲养　　1、适合温度水质　　孔雀鱼适合生存的水温范围是二十二度c到二十四度c.水质硬度是10-30Dgh,水质酸硷Ph值是7.0-8.5.孔雀鱼如到较差的水质或是生病时，色泽的蓝色会变成为黑色。　　2、适合饲养食物　　适合饲养孔雀鱼之食物是红线虫和水蚤或者是乾的饲料均可以喂食。　　3、鱼缸大小建议　　饲养孔雀鱼最好选用45CM以上的水族箱。因孔雀鱼可视为中型观赏鱼。但具体鱼缸大小视饲养量而定。　　4、可以混合喂养　　孔雀鱼性情温和，能够与温和的中小型的热带鱼一起混合养殖。　　二、春夏交替时的饲养　　1、水温要稳定　　加热棒还是先别移走，设定一个保险的温度，比如25度，反正高于这个温度的时候不会工作不费电嘛。另外就是换水时要注意温差，新水过冷过热都不宜。　　2、密度要降低　　为了减少排泄量，更好地保持水质洁净。过滤系统什么的就不必多说了。　　3、注意活食的清洗　　特指红虫，养个3天5天的，滴水打气来养着。6月到9月气温更高时，建议不要喂活红虫，可以喂冻血虫。　　4、注意用具的消毒　　不管缸里的鱼有病没病，捞网、吸管、擦缸的海绵什么的用具，乃至操作者的手，接触过一个缸里的水后，要在另一个缸里使用，最好都泡一下高锰酸钾溶液或肥皂清洗。缸多的童鞋特别要注意这一点，夹尾、白点传染起来是很头疼的。　　孔雀鱼在饲养的过程中水质是非常关键的，所有鱼的饲养都是先将水质调整好，鱼才会健康成长。而如果你需要繁殖的话，孔雀鱼的饲养环境也要跟着调整到最佳状态才行。小编就从温度和饲养密度来告诉你应该如何养出健康的孔雀鱼。　　一、温度　　孔雀鱼的适温在22到26度之间，成鱼一般我是控制在22到24度，幼鱼则是控制在24至26度度左右。有些鱼友鱼友则把幼鱼温度提高到27、8度，认为这样幼鱼才活跃，食量和新陈代谢增加，才能发育的快，此话说的不假，但这种高温的负面影响却被忽视掉了。在这种高温下，幼鱼新陈代谢过快，即使吃的再多，也供不上代谢出去的速度快，尤其是钙质，因此在一段时间后就可能会出现突发畸形等病症。　　孔雀鱼留做种亲鱼的，基本都是冬天繁育出的鱼，原因也主要是在冬季水温恒定适宜的。　　二、饲养密度　　对于子鱼放养的密度，建议的缸是40*25*30厘米的，建议放养的密度在50到60尾左右。密度过大，水质不宜控制容易发病，千万注意！密度过小，缸大鱼少，子鱼不用抢食会导致兴奋度和运动缺乏，从而到影响生长速度的，这是很多玩家没注意到的地方，需要注意。　　一般在2周后，我们就会看到随着子鱼的长大，缸的密度也随着增大起来，这时候如果再不增加空间，就会影响到子鱼的生长速度了。这时我就将它们移到我的50*40*30的缸中，给它们宽阔的空间，为它们进一步的快速发育提供更好的条件。　　孔雀鱼常见的五种饲料有人工饲料、活饵、丰年虾、水蚤以及丝蚯蚓，但是对于不同生长状态下的孔雀鱼喂食什么饲料也会有所不同。喂食孔雀鱼和其他动物一样，需要避免食物的单一性，才能让孔雀鱼营养均衡。　　对于饵料来说，主要是指饵料的种类、喂食的量和每天喂食的次数，以及随着鱼龄的增长不断增加饵料的品种和喂量的调整。　　刚出生的子鱼，当天我是不喂的，因为一是先使其适应环境，二是有卵黄囊还未吸收完，孔雀鱼可是卵胎生的哦。从第2天开始，最好是以活丰年虾幼虫开口，其营养丰富并易于吸收，又有促进排便的功效。这个时期使子鱼尽量多吃、吃饱，吃到肚子呈半球型，此时缸中还可保留少许活饵的程度。　　一、人工饲料　　目前市面上贩售的人工饲料已经有相当多的种类，大致分为三种：一、薄片饲料；二、颗粒饲料；三、冷冻饲料。这些饲料是属於最容易取得也最容易喂食的饲料。此外还有专门为孔雀鱼开发的饲料，也应该是大部分孔雀鱼饲主当作主食的选择，营养成份也相当完整。　　二、活饵　　活饵的使用一向都是毁誉参半，因为活生生的饵料营养价值，当然远胜过人工处理过的饲料。但是伴随而来的却是安全性的问题，身为饲主的我们不可不慎。否则带来的後遗症会让你觉得不如只喂食饲料就好！　　三、丰年虾　　目前最安全的活饵应该就算是丰年虾（无节幼虫）吧！准备时间并不需要太长，也不需要太多的手续，不过孵化出来以後，应该尽快喂食。因为无节幼虫最营养的就是刚孵化出来还带着卵黄囊的时候。如果时间拖的太久，卵黄都已经被无节幼虫吸收殆尽，因此营养价值就会稍微打点折扣。如果网友有孵化丰年虾来喂食孔雀的习惯，如果有多孵的丰年虾，可以将他冷冻起来，下次要在喂食的时候，只要解冻就可以用。　　四、水蚤　　水蚤，可以用绿水繁殖，要注意的地方是刚从野外采集回来的水蚤最好不要直接拿去喂鱼。因为水蚤是驼形线虫的中间宿主，一旦被驼形线虫寄生的话，可不是三言两语就可以解决的喔！　　五、丝蚯蚓　　丝蚯蚓的营养价值非常高，放一些在鱼缸中，可以生存很久，让你的孔雀不停的进食。因此孔雀鱼会相当快速的成长，又可以当作药饵，将药物先喂给丝蚯蚓变成药引，再给孔雀鱼吃，效果相当不错。照这样看来，丝蚯蚓应该是最完美的饲料，但是由於丝蚯蚓的来源都是从野外采集回来，虽然某些水族馆会先杀菌处理。但是谁也没有办法保证丝蚯蚓的体内不会带有寄生虫的虫卵，因此使用者不得不注意。"},
{"name":"龙鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img20021405662194.jpg","detail":"　　龙鱼是现在被人们广泛用作风水鱼来饲养的观赏鱼品种，原产地称之为AROWANA,华人的发音为“亚罗娃娜”,是西班牙语“长舌”的意思。其学名“SCLEROPAGES”是舌头、硬咽状的意思，按分类学上龙鱼隶属于OSTEOGLOSSIDAE科（骨舌鱼科，又叫骨咽鱼科）。龙鱼广泛分布在南美洲、澳洲等亚热带地区，也因为其体型酷似中国的龙，所以俗称龙鱼。　　龙鱼，属于骨舌鱼科，是一种大型的淡水鱼。早在远古石炭纪时就已经存在。该鱼的发现始于1829 年，在南美亚马逊流域，当时是由美国鱼类学家温带理博士 （Vandell）定名的。1933年法国鱼类学家卑鲁告蓝博士在越南西贡又发现红色龙鱼。1966年，法国鱼类学家布蓝和多巴顿在金边又发现了龙鱼的另外一个品种。之后 又有一些国家的专家学者相继在越南，马来西亚半岛，印尼的苏门答腊、班加岛、比婆罗洲和泰国发现了另外一些龙鱼品种，于是就把龙鱼分成金龙鱼、橙红龙鱼、黄金龙鱼、白金龙鱼、青龙鱼和银龙鱼等。真正作为观赏鱼引入水族箱是始于50年代后期的美国，直至80年代才逐渐在世界各地风行起来。　　龙鱼是一种淡水鱼，根据分类可以分为好几类，不同类型的龙鱼也有他们自己的特征，而不同品相的龙鱼在价钱上也会相差非常多，小编就以长度在二十五公分的中型龙鱼为标准，为你简单介绍一下龙鱼的品相标准。　　一、色泽：依据龙鱼的品种来鉴赏其所应具备的颜色。当然，愈亮丽愈好。　　二、体型：各部位的比例要匀称，具有雄伟气势。　　三、鳞片：要整齐、明亮平顺、不变形，并且配合品种应有的色泽。　　四、胡须：要长而挺直。　　五、鳍：各部位的鳍要大而且张开，梗骨要平顺，不要有歪扭变形现象。　　六、鳃：要与鱼身弧度相配合，鳃盖边缘软质部要与鱼身平贴，鳃盖并且要具备应有的颜色与亮度。　　七、眼睛：要明亮有神，没有下视现象。　　八、嘴：要密合、下颚不要有突出现象与赘肉（磨擦水箱玻璃而形成的肉块）。　　九、牙齿：要整齐细密，不要有缺损变色情形。　　十、肛门：要与鱼腹平贴不能凸出。　　十一、游姿：游动时要缓而大方，回转时要顺畅。　　饲养龙鱼，从龙鱼闪闪发亮的鳞片中就能看出他们是否健康，而科学的饲养方法和灯光帮助其获得自然的光照也是龙鱼饲养中非常重要的饲养要点，小编就为你简单介绍一些龙鱼饲养的方法。　　研究显示，龙鱼的发色是鱼的鳞片下面真皮层中的色素细胞（显色细胞）和最表面的鸟粪素在起作用。在真皮层中散布着各种各样的细胞，能够随着光线的强弱或环境的改变而伸缩，各种色素细胞具有吸收和反射光线波长的功能，因此，在不同的光照环境里，就会显现出各种不同的颜色来。　　而且，在光线强弱不同的环境中，龙鱼的显色也会发生一些变化。比如说，龙鱼如果在光线强烈的环境中，那么色素细胞伸张，当色素细胞伸张时，色素就会随着细胞的四周放射而扩张，色素细胞的面积扩大了，颜色也会跟着显着深化，凡是红色素多的地方，颜色就深越红。　　那么在相反的情况下，如果龙鱼在光照暗淡的环境中时，色素细胞收缩，色素细胞缩小了，色素分子变小，颜色也会跟着显着淡化。同时，色素又会随着细胞的收缩而集中，有时甚至缩成极小的斑点，其颜色自然就会变淡或不明显。　　第一，坚持每周给龙鱼换水。换水的时候需要注意，需要提前养水，并且将新水的温度、PH值等标准调到与旧水一致，符合龙鱼生存的标准。每周换水不宜全部更换完，每次更换全部的20%-30%即可。换水的时候应该先将旧水抽出，然后沿着鱼缸壁缓缓的注入新水。　　第二，龙鱼需要有足够的关照。饲养龙鱼最好能选购一款合适的灯棒，每天给龙鱼光照6-8小时。值得注意的是，龙鱼最好的光照还是白天的日光，如果长期使用灯光会遮暗龙鱼的背部。所以，如果有条件的话，还是应该让龙鱼多晒晒日光哦。　　最后，还要定时、定量的给龙鱼吃东西。喂养龙鱼还应该根据它的实际情况来选择合适的食物。简单的说，不成熟的银龙幼鱼，在选择食物的时候应该选择一些小的面包虫、血虫等食物。而长大后的龙鱼就可以吃一些肉块、虾等食物。当然，喂养龙鱼，在选择食物的时候还应该注意多元化。专业的饵料与活饵有机搭配，满足龙鱼成长、饮食的需要。　　龙鱼最容易出现的情况就是受惊后咬尾、掉尾等疾病了，很多龙鱼在受惊后出现的疾病往往很难治疗。所以为龙鱼提供一个安静不被打扰的饲养环境是非常重要的。　　龙鱼适合生活在24-29摄氏度的水温环境中，当然身体足够强壮的龙鱼应该可以适应22-31摄氏度的水温环境。此外PH值也会影响龙鱼食欲，所以PH值对于龙鱼来说一定要稳定。　　1 鱼缸的摆放位置不易在门边或者突然有人出现的地方。　　2 是否有嘈杂的声音或震动（正对马路经常有载重卡车或强汽笛车经过）。　　3 光照强度突然改变。尽量让鱼缸远离窗口避免强光晃动，如不能避免可以用厚窗帘遮挡。　　4不宜在鱼缸前做剧烈运动（特别是从下面突然站起）不可有红色物体在鱼缸前出现或者擦拭鱼缸尽量躲开龙鱼头和尾巴，它游过来你就换一面擦。　　5 注意家中别的宠物是否会惊吓到龙鱼，尤其小猫小狗乱窜。　　6.家中来客人可以 厚厚脸皮提前告诉一下 不要再鱼缸前指指点点拍敲鱼缸。　　龙鱼虽然体型大，但也不是什么都能给它们吃的，而且龙鱼很容易出现拒食的情况，所以在龙鱼喂食方面是非常重要的。人工饲养龙鱼，给龙鱼吃什么、吃多少都是一门学问。小编就来告诉你常见的龙鱼饲料以及龙鱼投喂量的注意事项。　　一、常见的五种龙鱼饲料　　1、昆虫　　昆虫种类繁多，比如蝗虫，蟑螂，蟋蟀等，基本鸟类觅食的昆虫龙鱼都能吃。昆虫体积小，浮动在水里时龙鱼容易捕食。缺点是昆虫一般都有外壳，翅膀等不易消化的部位，可能对龙鱼肠道肛门带来损伤。　　2、鱼虾　　包括海虾，小鱼，泥鳅，青蛙，蝌蚪等。这些饵料喂食，对身体强度，发色程度都有非常大的帮助，推荐这类食物为龙鱼的主要食物。同时也要注意鱼虾类食物也是鱼类传染病的来源，喂食前要做好检验工作。　　3、肉类　　这类食物包括虾肉，猪肉等，喂食时可以切成小块，易于龙鱼吞咽，不过这类食物不太适合龙鱼的消化系统，长期喂食可能导致龙鱼消化不良。　　4、颗粒　　主要是指市场上买的鱼粮颗粒。这类食物内涵丰富的营养，但龙鱼往往不喜欢吃，要经过训食后才会开口吃食。　　5、爬行类小动物　　比如蜈蚣，壁虎等，这类食物是龙鱼非常喜欢吃的食物之一，不过这类食物价格高，不容易找到。　　二、影响龙鱼投饲量的四因素　　1、龙鱼的规格（大小）。龙鱼的幼鱼阶段，生长速度很快，对营养的要求也很高。生长速度随着年龄的增长逐渐下降，对营养的的需求也随之下降。　　因此，在幼鱼阶段与半成鱼阶段相比较，喂食同等数量同样的饲料，幼鱼的生长速度就快，每天的摄食量可以占体重的50%以上，投饲率就高。例如：0.015克德稚龙鱼日摄食量可达体重的54%体重为100克的幼龙鱼，日摄食量只有体重的5%而1000克以上的龙鱼，日摄食量仅占体重的1%.　　2、水温的因素。鱼类都是变温动物，龙鱼也不例外，随着温度的变化，直接影响到龙鱼的新陈代谢速度和食欲。在23度至30的温度范围内，龙鱼的摄食量随温度的升高而升高。　　如50~100克的龙鱼，水温在15℃时摄食率为2.4%,20℃时为3.5%,25℃时为4.9%,30℃时为6.8%.因此，应该根据不同的温度确定投饲率，具体体现在一年中不同月份投饲率的变化。　　3、水质的因素。水质的优劣直接影响到龙鱼的食欲、新陈代谢及健康。水中的氧气含量是直接影响食欲的因素，我们可在喂食前后适量的增大充气量。喂食前氧气含量高，食欲就旺盛，进食后氧气含量高，有助于龙鱼的消化吸收。因此，我们应该根据水中的溶解氧的含量调节投饲量，减少剩余饵料对水质的恶化。　　4、饲料的因素。一般来说，质量优良的饵料，龙鱼喜食，而质量低劣的饵料则会影响龙鱼的进食，甚至拒食。饵料的营养含量也会影响投饲率，特别是蛋白质的含量，对投饲率的影响很大。"},
{"name":"青龙鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img78031410857838.jpg","detail":""},
{"name":"金鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img70851405662947.jpg","detail":"　　金鱼，别名金鲫鱼。拉丁学名为Carassius auratus,金鱼起源于中国，并且被中国人熟知，金鱼品种经过不断的优化已经培育出125个以上的品种了，也是世界观赏鱼史上最早的品种。　　门：脊索动物门　　纲：鱼纲　　目：鲤形目　　亚科：鲤亚科　　界：动物界　　亚门：脊椎动物亚门　　亚纲：硬骨鱼纲　　科：鲤科　　族：鲫属　　金鱼经过杂交培育，现在已经有125以上的品种了，所以体色、头型可以说变化多端，小编就为你整理了金鱼常见的种类及其特点还有金鱼的头型分类，喜欢金鱼的朋友们可以简单的了解一下。　　一、金鱼常见的种类　　1、草种：叶城金鲫种。主要有单尾草鱼和燕尾草鱼，身体侧扁呈纺锤形，有背鳍，胸鳍呈三角形，长而尖，他们是金鱼的原始种类，是目前我国大面积养殖水体中的主要金鱼品种。 图为金鲫 尾鳍较短，单叶，呈凹尾形；全身均为橙红色， 是最古老的金鱼品种。　　2、文种：金鱼文种是由草金鱼经过家化驯养和不断地选种育良后演化而来的，俯视鱼体，犹如“文”字，故名文种金鱼。文种金鱼的花色和品种繁多，其中大部分品种是国际市场上声誉很高的畅销货。常见的文种金鱼分为高头（帽子）类、珍珠（珍鳞）类和文鱼类。　　3、龙种：古往今来，龙种金鱼一直被视为正宗的中国金鱼，它因有一双特别大的眼睛而闻名。自1895年传入日本后，一直被称为中国金鱼。　　4、蛋种：蛋种金鱼体型短圆，形似鸭蛋而得名。其生命力较龙种、文种金鱼墙，生长速度快。蛋种金鱼是国际市场上的名品，其主要特征是体短而肥，形如鸭蛋，无背鳍。有成双的尾鳍和臀鳍。鳍的长、短和形状差异较大。一般绒球、水泡、虎头等的鳍短小而圆；丹凤、翻鳃、红头等的鳍较长大。　　二、金鱼常见的头型　　1、平头型　　其头部皮肤是薄而平滑的，称为平头型。有窄平头和宽平头之分。　　2、鹅头型　　头顶上的肉瘤厚厚凸起，而两侧鳃盖上则是薄而平滑的。　　3、狮头型　　头顶和两侧鳃盖上的肉瘤都是厚厚凸起，发达时甚至能把眼睛遮住。　　另外，常见的描述头型的名称有：　　1、狮头　　头顶和两侧鳃盖上的肉瘤都是厚厚凸起，发达时甚至能把眼睛遮住。有背鳍。　　2、高头　　头顶上的肉瘤厚厚凸起，而两侧鳃盖上则是薄而平滑的，有背鳍。　　3、虎头　　头顶和两侧鳃盖上的肉瘤都是厚厚凸起，发达时甚至能把眼睛遮住，无背鳍。　　4、鹅头　　头顶上的肉瘤厚厚凸起，而两侧鳃盖上则是薄而平滑的、无背鳍。　　5、寿星头　　虎头的一种，头顶部向前凸出神似南极仙翁的头部，故称作寿星。　　6、猫狮头　　虎头的一种，头部肉瘤非常发达，菊瓣状为主。　　7、兰寿头　　虎头的一种，由日本培育出。俯视肉瘤前端方正，有两个吻突。但是侧视时肉瘤没有中国虎头、狮头、寿星头、猫狮头肉瘤体积大，也没有国产头瘤类的肉瘤明显。　　8、皇冠头　　皇冠珍珠金鱼独有的头瘤，平滑的单一肉瘤。　　饲养金鱼最重要注意水质的问题，对于金鱼来说，想要健康成长，水中的溶氧量、水位及换水问题都是饲养中非常关键的。只有明确了这些才能保证金鱼能够不在季节变换的时候出现健康问题。　　一、溶氧量　　天然水中的溶氧量比较高，天然水就是指江河湖海，可达8-12毫克/升，但在人工饲养条件下，鱼池、鱼箱的开口面较小，光照受到一定的限制，饲养密度又相对高，所以需要装置气泵以充气增加溶氧。如果养鱼的密度较小，增氧机每天可开8小时左右。如果密度大，则应该24小时不停地开。　　除了氧气外还有一种条件就是光照了，光照对水质的转化和水草生长都有重要意义，日光中的紫外线还具有杀菌作用。故在室内缺乏光照的水箱上可用灯光补充，安装紫外灯每日照射数小时，以补充日光的不足。　　二、水位　　游动量过大的金鱼一般都会使身形偏长，腹部偏扁，尾部变短变薄，头部特征退化变尖。另外，以前看到过鱼友发的帖子，饲养金鱼的水最好是用有少量浮游藻类的淡绿色水，这一点很重要，有利金鱼体色鲜艳。这种水如果太深（50厘米以上）恐怕就看不见鱼了。（静水在50厘米以上的水位，在夏天会形成上下温差）为此建议用静水，低水位（不超过40厘米）饲养金鱼。一个很简单的例子，大家到公园，可以看到湖中养的都是金鲫鱼，不会有高品质的金鱼。　　三、换水　　换兑水时间最好在下午4时以后进行，此时金鱼已吃饱，换水时清除盆池中剩余饲料及全部污物，随后兑入适量晒水。换水方法是先用纱布网将金鱼盆、池内的水面漂浮的脏物和沫子等捞净，再用纱布网轻轻将金鱼盆、池中的水向同一方向转动3~5圈，以便使水中污物集中一处，再用吸管将污物吸出，并按适宜比例贴着盆（池）的边沿，徐徐注入晾晒过的熟水。　　金鱼原产于中国，在国内的饲养率是非常高的，想要养出健康的金鱼，就需要注意为他们营造一个和野外生存环境差不多的饲养环境，这样才能让金鱼更美丽更健康的陪伴你。　　和很多动物一样，单一的食谱会导致金鱼的营养不均衡。金鱼的饲料中必须含有丰富的蛋白质、微量元素、无机盐等，那么什么时候应该给金鱼吃什么就是鱼友们非常头疼的问题了。"},
{"name":"宝莲灯鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img39521405664368.jpg","detail":"　　宝莲灯鱼，又名日光灯鱼、新红莲灯鱼，体型娇小，由于身上半部有一条明亮的蓝绿色带下方后腹部有一块红色斑块，全身带有金属光泽，闪闪发光，所以也有人称他们为红绿灯。　　宝莲灯鱼原产于南美洲巴西、哥伦比亚、委内瑞拉境内的流速缓慢的河流内。现已被鱼友们作为水族箱中点缀的一种鱼类饲养。　　宝莲灯鱼属于热带鱼，所以对水质和水温的要求都比较高，属于底层鱼类，水族箱中宝莲灯鱼群游的画面非常美，那么如何才能正确饲养宝莲灯鱼呢？　　宝莲灯鱼属于小型的热带鱼，所以想要饲养好宝莲灯鱼，营造一个热带鱼的饲养环境就非常有必要了，由于其体型小，所以胆子也很小，最好在水族箱中布置一些水草供他们躲避。　　虽然宝莲灯鱼属于小型鱼，但是也不能忽略了喂食方面的重要性，要知道宝莲灯鱼的颜色也是和宝莲灯鱼吃什么有关的。"},
{"name":"地图鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img57131407405131.jpg","detail":"　　地图鱼是一种比较常见的热带鱼，他们体型较大，行动迟缓，虽然习性并不凶猛，但是食量却大的惊人。有经验的鱼友们也有训练地图鱼的情况，甚至还有能认出主人的地图鱼，还有一些训练有素的地图鱼甚至会从水族箱中跃起水面接受主人手中的饵料。　　产地：南美洲的圭亚那、委内瑞拉、巴西的亚马逊河流域。　　适合水温：18－25℃。　　水质要求：酸碱度（pH）：7.0－7.5　　别名：猪仔鱼、尾星鱼 、黑猪鱼、星丽鱼。丽鱼科属。　　性格：十分凶猛，有时会自相残杀，或者吃掉自己的小鱼。但是它如果跟其他种类的鱼待久了以后，它还会保护它　　地图鱼(详情介绍)是非常特别的观赏鱼，他们经过主人的驯化还能认出主人。虽然地图鱼的性格十分凶猛，会和别的鱼打架，但是如果跟其他总类的鱼待久了之后，还会保护别的鱼。饲养地图鱼是一件比较有趣的事，所以地图鱼的普及度也比较广。　　地图鱼是热带鱼中体形较大的一种鱼，在人工饲养条件下可达30厘米长，现在已有几种不同变种。地图鱼体形魁梧，宽厚，鱼体呈椭圆形，体高而侧扁，尾鳍扇形，口大，基本体色是黑色、黄褐色或青黑色，体侧有不规则的橙黄色斑块和红色条纹，形似地图。成熟的鱼尾柄部出现红黄色边缘的大黑点，状如眼睛，可作保护色及诱敌色，使其猎物分不清前后而不能逃走。因体色暗黑，又称黑猪鱼；其尾鳍基部还有一中间黑、周围镶金黄色边的鳍条由较短的锯齿状鳍棘组成，后半部由较长的鳍条组成；腹鳍长尖形；尾鳍外缘圆弧形。　　地图鱼色彩虽然单调，其形态却很别致，具有独特的观赏价值，同时它的肉味鲜美，具有食用价值。据介绍，地图鱼经人工饲养后，很有感情，当人们走近水族箱时，它会游过来，表示欢迎。　　地图鱼对于水质要求并不高，属于热带鱼中体型较大的鱼，在人工条件下地图鱼可以达到30厘米，所以饲养时一定要选择较大的水族箱。　　地图鱼很容易饲养，繁殖也不困难，因此受到人们的欢迎。它对饲水要求不苛刻，在弱酸性、中性和碱性水中均能正常生活，适宜水温为22－26摄氏度。地图鱼看起来笨拙，实际上游泳很灵活，捕食敏捷，比较贪食，喜食动物性活饵料，属肉食性凶猛鱼类，能水蚯蚓、蝌蚪、小鱼、小虾，所以不宜与其它鱼类混养。家庭喂养时，要注意它的杂食性，除喂它一些小鱼、小虾、蝌蚪外，也可以喂一些瘦肉等，以免造成它的食性单一，非鱼虾不吃。　　因地图鱼个体较大，饲养时一定选较大的水族箱，可以栽种一些水草，并应每人换1／5的新水。地图鱼的颜色随年龄大小而异，亮度与光照密切相关，饲养时应给予充足的光照。地图鱼属地层水域鱼，生长迅速，寿命也较长，可活10年以上，可谓长寿的热带鱼了。　　地图鱼对水质的要求不高，但是由于地图鱼非常贪吃，所以在喂食的时候需要注意一定的喂食方法。科学喂养才能让地图鱼更漂亮更健康。　　地图鱼食量很大，而且排泄能力极强，所以其生长速度很快，大约每个月可以生长3cm左右。但是这样一来，其排泄的大量粪便造成对水质的污染很严重，所以应分段喂食，一次少喂，不可喂10分饱。家庭喂养时，要注意它的杂食性，除喂它一些小鱼、小虾、蝌蚪外，也可以喂一些瘦肉等，以免造成它的食性单一，非鱼虾不吃。　　地图鱼比较贪食，喜食动物性活饵料，属肉食性凶猛鱼类，能水蚯蚓、蝌蚪、小鱼、小虾，所以不宜与其它鱼类混养。"},
{"name":"彩虹鲨", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img10331407144522.jpg","detail":"　　彩虹鲨属于来自泰国的品种，在热带鱼中，彩虹鲨的体型属于中型偏大的，彩虹鲨的成年体长可以达到14厘米。彩虹鲨属于比较容易饲养的品种，他们对水质的要求非常低。彩虹鲨属于花盆卵生鱼类，有护卵的习性，一般不会自食其卵。　　中文名：彩虹鲨　　别名：红鳍鲨　　英文名：Labeo frenatus， Red－fin shark， Raibow shark　　学名：Epalzeorhynchus frenatus　　原产地／分布：泰国、马来西亚、印尼苏门答腊岛、加里曼丹岛等　　成鱼体长：12.0 － 15.0 cm　　性格：有攻击性　　适宜温度：23.0 － 29.0 ℃　　酸碱度：PH 6.0 － 7.5　　硬度（dGH）： 4.0 － 12.0°N　　活动水层：底层　　繁殖方式：卵生　　彩虹鲨属于比较容易饲养的热带鱼品种，也是属于热带鱼中体型偏中、大型的品种，其成年最大体长可以达到12厘米，身体像梭形，体高可达5－6厘米。　　彩虹鲨的体态和红尾黑鲨相似，长达12厘米。吻端有短须，游动迅速，体呈长梭形，稍侧扁，尾鳍呈叉状，幼鱼阶段体色是很浅的混合色，接近成色时呈青灰色，各鳍均呈红色，但不艳丽，在光照之下，闪闪生辉。所以一直受到大家的喜欢。　　彩虹鲨体延长而侧扁。腹部轮廓较为平坦。口前位，吻端具短须。背鳍高且呈三角形，位于鱼体之中后方，整体看来类似鲨鱼之体型。体色一致为黑色，雄鱼体色较深。各鳍均呈深黑色，唯尾鳍为鲜橘红色，胸鳍则淡色，或微橘黄色。　　彩虹鲨的适宜水温为24－26摄氏度，虽然对于水质的要求并不高，但是需要注意的是，彩虹鲨喜欢老水，不宜多换薪水。由于彩虹鲨属于热带鱼中体型偏大的底层鱼类，所以饲养彩虹鲨时需要设置一个略微宽大的鱼缸，最好种植阔叶水草。　　彩虹鲨属花盆卵生鱼类，性别区分在体型和色彩上。雄鱼瘦小，尾金红色；雌鱼略大，尾桔红色。繁殖时最好前半个月将雌雄亲鱼单养，多喂鲜活鱼食，繁殖箱底铺黑、白相间的小卵石，栽上阔叶水草，设置一个倒扣的花盆。繁殖用水弱酸性，水温25－26℃。雌雄比为1：1。雌雄半个月后圆房，一般在清晨产卵。该鱼婚姻严格恪守“一夫一妻”制，不允许有第三者雄鱼插足，否则两雄相斗必有一伤，配对时务必小心。彩虹鲨喜半明半暗生活环境，胆子较小，喜欢躲在草丛中。　　彩虹鲨属于人工饲养比较容易的热带鱼，但是想要人工繁殖的鱼友们，彩虹鲨的繁殖难度属于比较大的。由于彩虹鲨有着“清扫工”的外号，所以属于杂食性。　　彩虹鲨虽然属于杂食性，但爱吃鱼虫、水蚯蚓等活饵料。不过彩虹鲨还是更喜欢活食，所以在人工饲养彩虹鲨的时候可以多喂食一些红线虫。彩虹鲨游泳敏捷、活泼，成鱼会袭击它鱼，尤爱咬丝状体鳍条，不宜和有丝状体鳍条的鱼（如神仙鱼）混养。宜同中群养。变异种有绿虎皮鱼、金虎皮鱼。"},
{"name":"非洲肺鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img45491407749270.jpg","detail":"　　非洲肺鱼的特殊之处就是他们除了能用鳃呼吸外，还能用鳔代替肺来呼吸，由于非洲肺鱼属于淡水鱼，就算在枯水的时候，他们也能钻到淤泥里进行夏眠。　　中文学名：肺鱼　　拉丁学名：Lungfish　　界：动物界　　门：脊索动物门（Chordata）　　亚门：脊椎动物亚门（Vertebrata）　　纲：硬骨鱼纲（Osteichthyes）　　亚纲：肉鳍亚纲（Sarcopterygii）　　目：肺鱼目、角齿鱼目、美洲肺鱼目　　科：角齿鱼科、美洲肺鱼科　　属：大洋洲肺鱼属 等　　分布区域：非洲、大洋洲和南美洲的赤道地区　　非洲肺鱼(详情介绍)比较特别之处就是他们能够用鳔代替肺来呼吸，这让非洲肺鱼能够在夏季枯水时期也能够安然度过，虽然非洲肺鱼并不是真正的用肺来呼吸。　　生活在淡水中，除了以鳃呼吸外，还能以鳔代肺呼吸，即使是在枯水时期，它们钻入淤泥之中进行夏眠，眠期可达数月之久。但有时间的限制。肺鱼之所以能在水外生活，正如它的名字所显示的，它可以用“肺”来呼吸。　　非洲肺鱼的鳔很发达，整个鳔的前端部分合并为单室，长度很短，随即分开成对，达体腔后端；鳔内中央腔的侧壁形成许多大小不等的小气室（肺泡），各小气室又复分为许多小气囊（肺小泡），构造与陆生动物的肺十分相近。　　因为非洲肺鱼的鳔在生理构造上具有肺的功能，里面都是分枝繁多的血管网和螺旋瓣，有短的鳔管与食道交通，可以在缺氧时用鳔吸收氧气并排出二氧化碳。有趣的是，非洲肺鱼在旱季时也有将自己深藏在淤泥里的本领，并用周围的泥土建成一个很坚固的“小泥洞”，在嘴巴的前方开一个小小的呼吸孔，它静静地躺在里面夏眠，度过长达6个月的旱季。当雨季来临时，它便破洞而出。　　非洲肺鱼(详情介绍)被称为鱼类的活化石，随着人类对于非洲肺鱼的了解越来越多，科学家们发现非洲肺鱼用来繁殖和栖息的水域正在逐渐减少，非洲肺鱼正面临着绝种的危险。　　现生非洲肺鱼主要生活于河流中，体长可达1～2米，脑颅骨化程度颇低，脊椎为软骨，鳞退化为骨质圆鳞。非洲肺鱼被分为四个不同的种，主要分布于非洲赤道附近地区的河流和大湖中，但分布北达塞内加尔，南至莫桑比克。非洲肺鱼和美洲非洲肺鱼都有双肺，鳃盖相对较小，在河流完全干涸时在河床淤泥中做洞，以休眠状态度过长达6个月的干旱季节，完全脱离水，在空气中存活。在石炭纪和二叠纪沉积中，含有零散非洲肺鱼化石的柱状泥质沉积表明，非洲肺鱼在那时即以这种方式来度过困难时期。　　非洲肺鱼属于肉食性鱼类，主要以鱼类、软体动物、甲壳类、昆虫幼虫、蠕虫等为食。非洲肺鱼又名原鳍鱼、虎斑肺鱼，人工饲养的条件下也需要注意一些科学的喂食方法。　　非洲肺鱼个体大小、色泽的差异都很大，有的身上有斑纹，有的则没有，但没有两条非洲肺鱼的斑纹是相同的。非洲肺鱼身体上的斑纹对它们来说，就像识别指纹一样，可以辨识出各自身份。　　非洲肺鱼在幼鱼时期具有外鳃的生理特征，随着生长变化虽然还会保留下来，但已经逐渐变小、萎缩。它们的成长速度是很快的。　　非洲肺鱼的视力并不发达，但嗅觉灵敏，同时身体上会发出微弱的电流感应周围的生物，因此，在投饵时，它们会做出灵敏的反应。　　非洲肺鱼虽然喜欢以小鱼、小虾等活饵为食，但习性并不凶猛，但在平时的喂饲以及换水的过程中，还是要小心地留意它们，它们坚利的牙齿和上下颚部的咬合力造成的伤害是非常惊人的。"},
{"name":"锦鲤", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img5541405665160.jpg","detail":"　　锦鲤，又名鲤鱼，拉丁学名Cyprinus carpio.锦鲤在我国被广泛作为风水鱼和宠物观赏鱼来饲养，由于其独特的美，传入日本后也深受日本的喜爱。并且锦鲤的饲养难度不高。　　锦鲤经过人们的不断培育繁殖已经出现了非常多的品种了，素有“水中活宝石”、“会游泳的艺术品”的美称，那么锦鲤的颜色究竟有多少种呢？小编就为你简单介绍一下。　　锦鲤虽然对水质的要求不高，而且饲养起来也不难，但是想要让锦鲤健康生长并且颜色保持鲜亮也是有其饲养注意要点的，小编就来告诉你。　　锦鲤对水质要求不高，食性较杂，易繁殖，其体格健美、色彩艳丽、能活60-70年，那么饲养锦鲤时应该注意哪些饲养环境的要求呢？　　一、鱼池饲养锦鲤要点　　刚建好的水泥鱼池，于使用以前要除去池壁上的碱性。而去碱的方式，先用0.25%磷酸溶液注满池中，等浸泡一至两天，再用清水冲刷洗净池壁。等到鱼池都冲洗清净完毕以后，使用深绿水浸泡约十天上下，待到鱼池壁发出青苔后再试养。当确定水源安全性后，才能正式放置锦鲤到池中。另外，锦鲤要长到十到二十厘米时，即放在池中饲养。　　若要将锦鲤当作风水鱼，饲养数目的控制就非常重要。一般而言，以单数为主，若鱼缸或池子够大，养九条锦鲤是最好的，因为九为至尊至阳数目，有尊贵非凡之吉祥意义。三、六条锦鲤具有三三不进、六六无限之涵义；二、五条锦鲤有五福临则有双龙戏水、五福临门之意义。所以饲养二、三、五、六、九条的锦鲤都是不错的吉祥数目字。　　二、雨季锦鲤的饲养管理　　1、在下雨前，天气闷热，锦鲤情绪波动较大，对食物并不很感兴趣，只是稍吃一点，这个时候切记不可喂多，鱼儿是没有胃的动物，也没有饱足感，喂多了，鱼儿消化系统不好，容易逆鳞肛门还会发红。　　2、由于气压较低，水中的溶氧量也就随之减少，严重时可能会出现“闷缸”缺氧对鱼儿的伤害也是很大的。　　3、雨水是显酸性的，如果鱼池中混入大量雨水，水质就会大大地酸化，酸化的水对于本不喜欢酸性的鱼儿来说是致命的。雨水中的酸会腐蚀鱼体，侵袭鱼鳃，导致锦鲤烂鳃、烂鳍、烂尾，甚至染上水霉病和白点病。　　锦鲤虽然是杂食性的鱼，但是饲养的时候也要注意喂食的注意要点，不能盲目的什么都投喂，给锦鲤吃什么也能保证锦鲤的体色不褪色，以及锦鲤的健康成长。小编就来告诉你如何为锦鲤挑选饲料，以及怎么给锦鲤投喂才是好的。　　1、感官　　跟我们日常生活总去超市买米一样，要挑选色泽好，无发霉无结块物变质无异味，除了鱼香味外，还带有鱼腥味的为上品。　　2、脂肪　　锦鲤对脂肪的要求量较高，加上其对脂肪的消化率比对蛋白质（70—80%）的高出10%—20%,因此，饲料中脂肪的条件成为一个重要的评价指标。　　3、饲料粒度　　根据鱼的大小决定，稚鱼的饵料要求百分之八十通过100目的分析筛；幼鱼的饵料要求百分之八十通过80的分析筛；成鱼要求百分之八十通过60的分析筛。简单来说就是，鱼越大，饲料颗粒相对更大些。　　4、粘合性主要指饲料在水中的稳定性。良好地粘合性保证了饲料在水中不易溃散，保持水质；但是，过度粘合性也会影响锦鲤的消化吸收。因此，稚鱼的饲料保证不溃散≤3小时；幼鱼饲料保证不溃散≤2.5小时；成鱼饲料保证不溃散≤2小时。　　5、水分≤10%为最佳众所周知锦鲤是杂食性鱼类，通过长期实验专家得出，对于锦鲤来说，饵料中动物性饲料站70%——80%,植物性饲料占20%——30%的饵料最符合健康标准。　　锦鲤对于食料的适应范围是相对广泛的，对于生活条件的要求也不会太高。简单的说就是比较好养，生命力较为顽强，除了食用一些植物碎片、藻类、小虾、红血虫、水蚯蚓等它对于人工饲料也是不会拒绝的。适合锦鲤的饲料目前来说品种是很多的，一般都是以淀粉、脂肪、蛋白质、维生素等制作的饲料，营养较为丰富，饲养方便非常适合饲养者的第一选择，至于是什么品牌的饲料呢，我想广大的鱼友会知道在什么淘宝网之类的网站购买的。　　接着说，不同的季节以及锦鲤生长变化它们的食料也会发生改变的，在夏季锦鲤的摄食能力相对较强，如果是冬季一般都很少进食，可以说是几乎不进食。如果是刚浮出来的小锦鲤仔，一般的食物答题是轮虫和小型的枝角类。3厘米以上的幼鱼，就会找底栖生物、昆虫幼虫等为食，锦鲤除了能将饲料吞咽之外还能在池塘的底泥中找到它们喜欢的摄取食物，锦鲤的上下颚无齿，都是用发达的咽喉齿咀嚼坚硬的食物。　　由于锦鲤比较特殊在饲养的过程中除了需要喂养普通的生长型饲料之外呢，最好还是投喂一些增色型的饲料，不然在名贵的优质品种久而久之就会退化成为普通的锦鲤，甚至恢复成它们祖先----鲤鱼的体色，这种增色的饲料就是为了维持或者增加锦鲤的色彩而特别生产的，它们的主要成分有大马哈鱼、鳟鱼的肌肉色素制作而成的，一般什么淘宝网啊什么七七八八的网站都是有销售的，就不推荐了，难不倒观赏鱼之家的爱鱼人士的，锦鲤仔服用后红色的会更加明显，红色的是尽力的主要色彩。"},
{"name":"大正三色锦鲤", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img21261407317364.jpg","detail":"　　大正三色是在公元1900年的日本大正时代培育出的墨色色斑的红、白、黑的三色锦鲤，所以命名为大正三色。其习性和锦鲤一样，只是花斑和别的品种略有不同。大正三色的名声非常响，和红白锦鲤同为锦鲤的代表品种。　　名称：大正三色锦鲤(详情介绍)　　学名：三色　　英文名：Taisho Sanshoku （Sanke）　　原产地：日本　　由于大正三色和红白一样，是锦鲤的代表品种，所以在鉴赏他们的时候就有很多注意要点，色斑的颜色、大小、位置都有讲究。小编就来告诉你如何鉴赏大正三色以及大正三色的主要分类。　　一、鉴赏要点　　在红白欣赏要点上，三色要有带光泽的蓝底墨斑，而这些墨斑如分布在肩部等的白位空间上更为上品。大正三色是星野荣三郎氏于大正四年（一九一五年）固定其性状，因而得名。之后逐渐改良而产生“甚兵卫”、“寅藏”、“定藏”等优良血统。白底与红白要求一样，必须纯白，不要呈饴黄色。红斑也与红白要求一样，必须均匀浓厚，边缘清晰。头部红斑不可渲染到眼、鼻、颊部，尾结后部最好有白底，躯干上斑纹左右均匀，鱼鳍不要有红纹。　　头部不可有黑斑，而肩上须有，这是整条鱼的观赏重点。白底上的墨斑称为穴墨，红斑上墨斑称为重叠墨。以穴墨为佳。少数结实的块状黑斑左右平均分布于白底上者，品位较高。身体后半部不能有太多黑斑。胸鳍上如有二至三条黑色条纹较理想，不能有太多黑条纹。　　二、大正三色的种类　　1、口红三色：嘴吻上有小红斑的大正三色。　　2、赤三色：自头、背一直到尾结有连续红斑纹的大正三色，视觉上给人一种强烈的感觉，但品位不高。　　3、德国三色：德国鲤的大正三色称之。　　另有衣三色归类于衣，鹿子三色及三色秋翠归类于变种鲤，大各锦归类于花纹皮光鲤，金银鳞三色及丹顶三色分别归类于金银鳞与丹顶类。　　饲养锦鲤其实更注重饲养过程中的观察，饲养锦鲤的容易有很多，传统的饲养容器、水泥池、水族箱都可以，但是需要注意的是不论是用哪种饲养容器来饲养，都需要为他们提供一个合适的生存环境。　　大正三色金丽的饲养水温为20～23℃，在水温11～15℃时仍能生存，对水质的要求不高。大正三色的饲养是由观察开始的，所以，日常管理中要坚持每日对鱼池或鱼缸进行观察巡视。首先观察养殖水体的情况。注意水色是否正常，水是否浑浊，水面如果有死鱼漂浮要及时捞出等。如果有条件最好测一下水质的各项指标是否正常。　　用鱼缸养殖锦鲤要特别注意，因为一般鱼缸的体积较小，而锦鲤摄食量较大，排泄物较多，如果循环过滤不完善的话，水质非常容易变坏，所以一定要保持水质的稳定。其次要观察锦鲤的摄食、游动等状况，以便决定喂食量、饵料品种等。同时，坚持做好定期换水、消毒等工作，并能及时发现鱼病，做到早防早治。另外，每天还要对过滤设备进行检查，包括观察鱼池或鱼缸有无漏水情况；水泵运转是否正常，声音是否正常；过滤槽是否有污物堵塞，影响过滤效果等。这些日常工作看似简单，但如果疏忽很可能导致鱼病的发生。因此，应予以高度重视。　　春秋季节是大正三色锦鲤(详情介绍)食欲最旺盛的季节，因为水温是大正三色锦鲤最适宜的15－25摄氏度，在这两个季节，投饵量需要加大，让大正三色锦鲤吃饱，如果他们没有吃饱会出现继续寻饵的行为。夏季水温超过30读的话，大正三色锦鲤的食欲会减弱，所以投饵量可以相对减少。　　一年生的大正三色锦鲤，其食量约为与头部大小相等的量；二年生的大正三色锦鲤，其食量约为头部大小一半的量；三年以上的大正三色锦鲤，其食量约为其头部大小三分之一的量。家庭观赏鱼的饲养，每天可投喂一次，投饵量约供7－8成饱即可。生产性观赏鱼的饲养，春秋季节，水温适宜，要保持足够的投饵量。刚换新水，在开始的一两天投饵两略少些，当水色转绿时，要定量投喂，让大正三色锦鲤吃饱吃足。繁殖季节的大正三色锦鲤，投饵量较正常饵量减少1／2－1／3。体弱有病的鱼，投饵量较正常量减少2／3。凡需长途运输的鱼类，要换入新水中，停饵1－3天。"},
{"name":"黑龙鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img69861408095295.jpg","detail":""},
{"name":"黑兰寿", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img73071408093867.jpg","detail":"　　名称： 黑兰寿　　英文名称： Black ranchu　　别名： Black ranchu"},
{"name":"红绿灯鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img77771409131253.jpg","detail":""},
{"name":"食人鲳", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img22411411117180.jpg","detail":""},
{"name":"鹤顶红金鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img4651407922625.jpg","detail":"　　中文学名：鹤顶红金鱼　　拉丁学名：White Oranda with Red Cap　　界：动物界　　门：脊索动物门 Chordata　　纲：辐鳍鱼纲 Actinopterygii　　目：鲤形目 Cypriniformes"},
{"name":"血鹦鹉", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img59451412758728.jpg","detail":""},
{"name":"黄金锦鲤", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img4121409563646.jpg","detail":""},
{"name":"神仙鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img85461411115331.jpg","detail":""},
{"name":"半月斗鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img28481406884367.jpg","detail":"　　半月斗鱼(详情介绍)的半月就是尾巴展开的角度可以达到180度，当半月斗鱼游动的时候就好像月亮的一半，所以俗称半月斗鱼。半月斗鱼有两种评判标准，分别为HM和OHM，HM就是通俗的半月，尾巴展开的角度达到180度；OHM就是尾巴展开的角度超过180度的斗鱼，算是HM中的极品。　　中文学名：半月斗鱼　　别称：铁鱼、黑老婆、月鱼、中国斗鱼、天堂鱼、菩萨鱼、花手巾　　界：动物界　　门：脊索动物门　　亚门：脊椎动物亚门　　纲：硬骨鱼纲　　亚纲：幅鳍亚纲　　目：鲈形目　　科：丝足鲈科　　亚科：斗鱼亚科　　属：斗鱼属　　种：斗鱼　　分布区域：分布于热带亚热带，我国有分布。　　半月斗鱼(详情介绍)一半可以分为HM（half moon）和OHM（over half moon）两种，HM就是指半月斗鱼的尾巴展开的时候能够达到180度，形似半个月亮的样子，而OHM则是斗鱼的尾巴展开时能超过180度。一般OHM为HM中的极品。半月斗鱼一般成鱼体长在8-10公分。　　半月斗鱼虽然也有斗鱼好斗的习性，但是经过观察，他们大多能和小型热带观赏鱼能和平相处。半月斗鱼的主要特征是有一特别呼吸器官，称之为“辅助器”，用来呼吸空气，它能够在水面吸一口气送入辅助器里，进行气体交换。斗鱼体背栉鳞，背鳍和臀鳍均延长，鳍棘部长于鳍条部，腹鳍第一鳍条延长成丝状，它的身体为浅褐色，具10条左右蓝色或绿色横带，眼至鳃盖带有2－3条暗色斜带，鳃盖后缘具一蓝斑。它能栖息沼池、沟渠的污水中。　　半月斗鱼适宜饲养的水温为20－25摄氏度，半月斗鱼对于水质的要求并不是非常高的，一般总硬度在6－8GH、酸碱度在6.5－7.5均可。虽然半月斗鱼雄性之间容易发生争斗，但是他们能和大多数小型热带观赏鱼都能和平相处。　　饲养半月斗鱼的容器，大至混养型水族箱，小到玻璃缸，并无特殊限制。但因其好斗的本质，为了避免它们大打出手，一般采取单独饲养。如若想饲养两只雄性半月斗鱼激发它们各展雄姿，可在鱼缸中间隔一块玻璃再插一块无毒塑料板，既可让你一饱眼福，又不伤害鱼。　　建议在鱼缸底部要铺入一层清洗干净的薄薄的底砂或彩砂，水与底砂的比例以5：1为宜；可植入金鱼藻、黑藻等对二氧化碳需求量低的水草；要提供充足的光照，小型玻璃缸中最好能配置一盏光线柔和的小型灯具。　　半月斗鱼属于比较容易饲养的观赏鱼，对于水质的要求不高，并且属于杂食性但是偏肉食性的鱼种，不择食。所以给半月斗鱼吃什么好时很多鱼友都非常关心的问题。　　半月斗鱼属杂食偏肉食性的鱼种，可投喂丰年虫、丝蚯蚓、水蚤等。每次投喂量能在5分钟内吃完为度，每天一次即可。从野外浅水水草丛中捕获的完好的或购得的健康半月斗鱼均可人工饲喂。半月斗鱼适应性强，容易饲养。在准备好的玻璃鱼缸内注入清洁河水、池水或放置一天以上的自来水，将半月斗鱼放入缸中即可（缸中盛水不可过满，否则，半月斗鱼会跳出）。可在缸内放入钟乳石、鹅卵石，以给半月斗鱼营造隐蔽的环境。一缸可饲喂两对或两对以上的半月斗鱼，以便观赏。　　半月斗鱼食性广，面包屑、馒头屑、肉屑、红虫、蚯蚓（剪碎）、浮游动、植物均是其喜食的饵料。每天每条成鱼饲喂0。3－0。5g，分2－3次饲喂。7－10天换1次水，但生殖期间换水每次只能换掉原来水量的一半，用虹吸管小心吸去缸底污物，以免破坏半月斗鱼营造的浮巢或吸走幼鱼。幼鱼孵化后成群浮于水面，此时应用网捞出放于小型玻璃缸中专养。幼鱼宜用熟蛋黄研细加水调制成糊状，撒于水面饲喂。每天每缸加）／＆个蛋黄即可，过多则会因饵料过剩造成水质变坏；同时应向缸中加入培养好的绿水（含浮游藻类植物），或将幼鱼直接养于绿水中。每4－5天换1次水，每次也是换去原有水量的一半，用虹吸管吸出的缸底脏水必须经纱布过滤，以免将小半月斗鱼吸走。"},
{"name":"星点龙鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img35971411983738.jpg","detail":"　　中文学名：澳洲星点龙鱼　　拉丁学名：Scleropages Leichardti　　界：动物界　　英文名：Spotted Barramundi　　原产地：澳洲的北部和东部　　触摸时间分类：夜行性鱼类"},
{"name":"蓝宝石鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img98281409907284.jpg","detail":""},
{"name":"熊猫金鱼", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img2421412067295.jpg","detail":"　　英文名称：Panda Goldfish　　类型：金鱼 温带淡水鱼　　原产地：中国　　繁殖方式：卵生　　水质：硬度低、微碱性，PH值为7。2～7。5。　　饲养难度：容易　　适合水温：10～30℃"}
]
