[
{"name":"金钱龟", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img65931407986928.jpg","detail":"    金钱龟分为很多种，不同的金钱龟无论是在品质亦或者是价格上都有着很大的差异，因此我们很有可能花了高昂的价格买到的却是品质低劣的金钱龟，因此我们需要学会如何挑选优质的金钱龟，以免在购买时因为不懂而上当受骗，造成严重的损失。"},{"name":"赤练蛇", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img93981413451131.jpg","detail":"　　在为赤练蛇布置完了和野生环境相仿的饲养环境后，给赤练蛇喂食什么食物也是非常重要的。需要注意的是，必须为赤练蛇提供新鲜的食用水，不但可以保证饲养箱中的湿度，还能保证赤练蛇不缺水。　　在饲养过程中，不要老用一种饲料饲喂，要经常调换品种，如用老鼠、鱼、泥鳅、水蛇、蟾蜍、小鸡等不断轮换。为了贮备食物方便，可以驯诱蛇吃死泥鳅。所谓死泥鳅，不是病死的或不新鲜的死泥鳅，而是把活泥鳅放在开水中烫死的新鲜泥鳅，在驯诱赤练蛇吃死泥鳅之前，应暂停投喂其他食物。　　赤练蛇也很喜欢吃小鸡，孵鸡场淘汰的雏鸡也是一种上好的食料。赤练蛇有食蛇的习性，因此，每个饲养箱中只宜养1～2条，不宜多条混养，大蛇和小蛇、亲蛇和仔蛇都不宜养在一起。即使养在一起，也要注意及时投食，避免蛇因饥饿而吃下同类。赤练蛇吞食食物之后喜欢静卧，此时不要去惊扰它，如果受到惊扰，它很可能会把吃进的食物吐出来。"},{"name":"金环蛇", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img15961411897553.jpg","detail":"　　金环蛇有剧毒，它的剧毒足以致命，一般情况下它是不会攻击人的，金环蛇白天比较温顺，夜间警觉性非常高。有报道过香港曾有数宗被咬的死亡个案。"},{"name":"钟角蛙", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img14971406279612.jpg","detail":"    钟角蛙是非常常见的一种宠物蛙，自然状态下的钟角蛙只见于南美洲，但作为宠物，你可以在世界各地见到它们的身影。钟角蛙的拉丁学名为Ceratophrys ornata，因为钟角蛙是最常见的角蛙的亚种，所以有人会直接称呼它们为角蛙，其实这是不对的，角蛙还有其他的亚种。不过你可以称呼钟角蛙为阿根廷角蛙，因为在阿根廷生活的钟角蛙有很多。除了生活在阿根廷外，巴西南部、乌拉圭等地也是它们的栖息地。    只要你见过一次钟角蛙就不会忘记它们，因为它们有两个非常明显并且让人难忘的特征——鲜艳的体色和大嘴巴。钟角蛙的体色主要有两种：深绿色和红色。大部分的钟角蛙都是深绿色的体色，个别地区的钟角蛙则呈红色。由于钟角蛙喜欢将身体半藏于土中，所以它们腹部的颜色一般会被人忽视，钟角蛙的腹部周围为黄色，当它们从土中出来的时候你就可以看到了。    想养一只钟角蛙(详情介绍)并不是什么难事，不过这并不代表你不用做任何事、对它们放任不管。首先，主人首先要先准备一个鱼缸，鱼缸可以不用太大，因为钟角蛙的体型并不大，通常情况下，一个高约50cm的鱼缸就能满足需求。在购买钟角蛙前，你就要先准备好鱼缸，同时做好清洁工作，不要等到钟角蛙来到家中后才发现没有一个合适的地方饲养它们。    钟角蛙是适应能力较强的一种动物，因此主人不必过于担心它们是否无法适应国内的气候环境等。一般情况下，温度在25摄氏度左右为钟角蛙的最佳生长温度。需要注意的是，千万不要让温度低于20摄氏度或是让温度高于30摄氏度，因为在温度过高或过低的环境中，钟角蛙比较容易出现健康状况问题。由于国内宠物医院比较少会接诊蛙类，所以当它们出现问题后可能会因为得不到及时的治疗而死亡。钟角蛙来自南美，很多人可能会误以为它们会习惯热辣的阳关，相反，钟角蛙喜欢待在潮湿阴暗的地方。    钟角蛙有一张大嘴，俗话说，嘴大吃四方，钟角蛙也一直秉承着这种信念在生活，几乎是只要能塞进嘴里的，它们都会一口吞下去。不过也因为这种生活态度，钟角蛙常常会误食一些不能吃的东西。为了达到让钟角蛙健康饮食的目的，主人们必须做好以下几个工作："},



{"name":"火焰石龙子", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img9151413536300.jpg","detail":"　　火焰石龙子是典型的食肉动物，在野外主要以小型无脊椎动物为食如：蟋蟀、面包虫等，人工饲养的可以训练吃饲料和牛肉或牛心。如果你饲养火焰石龙子是为了繁殖，那么一定要看一下下面的内容。"},{"name":"犰狳蜥", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img60321410859927.jpg","detail":"　　犰狳蜥在繁殖上至今是件比较麻烦的事，当然很多家庭饲养犰狳蜥并不是为了繁衍下一代，健康长命是最重要的，只要在喂食的时候食量控制得当一般都会很健康的，一周一次即可。"},{"name":"石蛙", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img29301408353879.jpg","detail":"　　石蛙一直是人们餐桌上的美味佳肴，更重要的是石蛙已被列为国家保护级动物。因此人工繁殖成了成功养殖石蛙的关键，既能满足人们对石蛙的要求，又能保护其石蛙在我国数量的不退则增现象。那么针对人工繁殖石蛙应从何着手呢？"},{"name":"蝾螈", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img7081410945900.jpg","detail":"　　蝾螈喜欢栖息在沼泽地区。常常在池塘或稻田处可以看到他们。寒冷的季节处于零下气温时他们会冬眠在附近的土隙或石下。到了春天它们会在山边水草丰盛的水坑或稻田内活动。"}
]
