[
{"name":"布丁仓鼠", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img71301405668429.jpg","detail":"　　布丁仓鼠，别称腮鼠、搬仓鼠、葵鼠，拉丁学名Cricetidae。布丁仓鼠在宠物市场上属于比较常见的品种，由于布丁仓鼠的体色为黄色，而且非常像布丁的那种黄色，所以称为布丁仓鼠，非常受鼠友们的喜爱。　　门：脊索动物门　　目：啮齿目　　属：短耳仓鼠属　　界：动物界　　纲：哺乳纲　　科：仓鼠科　　布丁仓鼠的体色非常特别，由于其独特的毛色，并且性格温顺，所以非常受欢迎，那么这种仓鼠的外形特点和习性有哪些特别的呢？就让小编来告诉你。　　布丁仓鼠背上的条纹为橙色或金色的称为黄布丁，毛色为乳白色的称为白布丁；他们的个性很温和，跟人们的互动性高，而且照顾容易，所以很适合成为新手或小朋友的小型宠物鼠。布丁鼠和其它宠物鼠一样，具有不占空间，喂食、清洁方便的特点，个性温驯。布丁鼠很怕热，夏天需要调节温度。布丁和银狐能繁殖出金狐，但看上去金狐和白布丁极为相似。这个品种很少见，所以价格较高。　　仓鼠已经被越来越多的人当做宠物饲养了，他们特有的颊囊让他们的外形更加可爱。布丁仓鼠因他们独特的毛色也深受人们的欢迎，成为饲养率非常高的品种，那么饲养布丁仓鼠需要注意哪些问题呢？　　一、布丁仓鼠的嗅觉十分灵敏，因此如果你拿过它爱吃的食物，它很有可能闻出来，以为你是食物所以咬你。建议在摸布丁仓鼠前后都洗洗手。　　二、你的布丁仓鼠原来在宠物店是合养的，虽然幼鼠领地意识还不强，但也会常与其它同笼的布丁仓鼠打架，因此脾气会比较暴躁，对其它生物怀有警惕性与敌意。 建议你按照时间表与布丁仓鼠相处，消除它的敌意。　　三、你和布丁仓鼠还不熟，你却经常摆弄它，用手抓它，让它没有安全感。仍旧建议你按照时间一步一步来消除布丁仓鼠对你的敌意。　　四、布丁仓鼠的视力不太好，它把你的手指误认为是食物了。把布丁仓鼠碰在手上的时候，如果五指不并拢，布丁仓鼠很可能会把你的手指当作食物一口咬下去。不过一般不会咬太重，只是“亲”了你一口而已。所以把布丁仓鼠放在手上时最好五指并拢，但是不要并太紧，太紧会卡住布丁仓鼠的脚。最好也不要用手指挑逗布丁仓鼠，减少被咬的风险。　　五、布丁仓鼠的领地意识很强，如果你摸过别的布丁仓鼠，手上沾上了别的布丁仓鼠的气味，那么小布丁仓鼠绝对会毫不客气地驱逐陌生的布丁仓鼠（其实是你的手）。所以，摸过别的布丁仓鼠之后被误咬也是司空见惯的事情。建议摸过别的布丁仓鼠后洗洗手再摸自己的小布丁仓鼠。　　很多网友都被布丁仓鼠咬过，大家都会问用不用打狂犬疫苗。被布丁仓鼠咬也可能感染狂犬病（可能性也许不大，但因为狂犬病病死率达100%），建议尽快进行伤口处理和注射狂犬病疫苗，必要时还应注射人狂犬病免疫球蛋白。　　皮肤的伤口处理：应立即或尽快用肥皂水/洗涤液和大量清水冲洗所有咬伤和抓伤处如条件许可约15分钟），如条件具备，应使用含碘制剂或类似的局部用杀病毒制剂涂抹伤口。 伤口较深、污染严重者酌情进行抗破伤风处理和使用抗生素等，以控制狂犬病病毒以外的其他感染。　　外表讨人喜欢，但它毕竟是动物，遵循本性生活，因此饲养过程必须科学而小心。　　布丁仓鼠生活的理想温度是20~28度，但不代表在这范围内怎么变化都没关系，比如说早上和傍晚的温度是20度而中午的温度是28度的话，对布丁仓鼠来说是不好的。因为布丁仓鼠对于温度的变化很敏感，身体可能因而受不了，所以饲养环境的周围温度尽可能维持一定的温度。此外为布丁仓鼠布置环境也要注意以下的用品。　　1、垫材：白杨木比较好但也比较贵。一包就要将近50元。松木很多人用，从20-40多元的都有，尽量挑粉尘量少的，其它种类还有纸材，玉米艮，木屑沙等。　　2、沐浴沙：WILD-308 一包约65元至90元。可以用半年左右，可循环利用。当出现异味时应替换，如果刚换上新的就被尿湿的话，可以单独把尿湿的地方取出。有些人会用猫沙代替沐浴沙，我不赞同这种做法，猫沙用来当鼠厕沙效果还不错。但对鼠鼠而言，颗粒太大，不利于把身上的细菌除掉。　　3、饮水：一定要用白开水，有条件最好喂纯净水（母鼠哺乳期要适当喂鲜奶）。　　4、磨牙用品：有专用的磨牙木和磨牙矿物盐，但是鼠鼠不见得会喜欢，磨牙点心会比较受欢迎一些。价格从10至60元不等。千万不可以用免洗快子，冰棒棍之类的东西。　　布丁仓鼠的体型虽然小，但是在喂食的食物上也是有许多要求的，什么东西能吃什么东西不能吃，还有哪些可以作为补品给予喂食都是有讲究的，小编就来为你分析一下。　　一、可食性食物　　1.蔬菜类：青菜类（如青江菜）、红萝卜、南瓜（绿黄色蔬菜为佳）　　2.种子类：葵花子、花生、核桃、松子（不要给太多）红花子、麻子　　3.水果类 :苹果、草莓、樱桃、香蕉、葡萄（因糖分很多请不要给太多）　　4.谷物类：小麦、玉米、小米、燕麦　　5.植物类：三叶草、蒲公英、葛类、车前草　　6.动物性蛋白：牛肉、鸡肉、水煮蛋的蛋白、小虫、宠物用小鱼干　　二、有害性食物　　1.水果类：杏仁、梅子、枇杷、桃子、水密桃、苹果的籽（会引起心脏麻痹、胃肠障碍、呼吸困难）　　2.蔬菜类：洋葱、葱叶（会破坏血液成分）、大蒜、生姜、韭菜、芹菜（刺激性太强）蕃茄和马铃薯的叶和茎　　3.植物类：水仙、郁金香、牵牛花、杜鹃、兰花、菖蒲、风信子、蕨类、仙客来、绣球花、桔梗、羊齿植物、爱丽斯　　4.其他：人类的零食、饼干、巧克力、咖啡（这两种食物会引起心脏麻痹）、酒　　三、补品系列　　1.面包虫：蛋白质非常高，是补品中的圣品，一天请不要喂食太多。　　2.小鱼干：含有钙质、动物性蛋白，年纪较高的鼠儿可磨成粉食用。　　3.营养膏：市面上可买，有深海鱼油与樱桃口味两种。　　4.营养水：市面上皆有贩卖，价钱100到150不等。　　5.葡萄糖水：药局可买到葡萄糖，与开水混合1:10调合喂食。可增加食欲。　　6.人工婴儿泥：超市皆可买到，一次喂食0.5cc左右，请放置冰箱保存。　　7.小动物代乳：有贩卖鼠用品的店大部分都有，1包用10cc的水冲泡，鼠鼠喝得少，请自行斟酌用量，需马上饮用完毕。"},{"name":"标准灰龙猫", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img78331405666255.jpg","detail":"　　日本动漫大师宫崎骏的电影《龙猫》让我们认识了这种外形敦厚可爱的动物，很多人对于龙猫可能并不是非常熟悉。其实，龙猫本名南美洲栗鼠，只是因为电影，所以被香港人改名叫龙猫。　　标准灰龙猫原产于南美洲安第斯山脉上的高原。龙猫中文学名叫栗鼠或绒鼠，又名毛丝鼠，由拉丁名Chinchilla直译过来，是一种史前已存在的啮齿类动物。它的寿命平均为八至十年，最长可达二十年；性格活泼、好动，喜欢跳来跳去，又富好奇心，由于龙猫仔干净、温驯、易打理又无虱，可说是城市人的理想宠物。　　虽然都是鼠类，但是龙猫和仓鼠却有着许多不同之处。仓鼠是杂食性动物而南美洲栗鼠是吃素的，它们的消化系统不同。仓鼠是双排卵管而南美洲栗鼠是单排卵管，所以仓鼠（包括仓鼠）可以每20天就生一窝仔而南美洲栗鼠每年只能产仔1-2次且每次产仔1-2只的概率是80%.　　龙猫平均寿命有8~10年。因为食素的缘故，故龙猫的排泄物一般没有异味。南美洲栗鼠毛发紧密不益滋生寄生虫，很爱干净，如果不小心弄乱了毛发，就会蹲在那里整理半天。它不需要你给它洗澡，有特别的浴粉，跳进去它就会自己打滚来清理全身。南美洲栗鼠性情相当温顺，个性犹如小孩子一样的可爱。而且最神奇的一点是它居然有自己的表情，你甚至可以看到它做不可思议状，做思考状。　　标准灰龙猫和浅黑色龙猫会比较难区分，龙猫的价格也会在龙猫的颜色上有所区别，只有清楚的了解标准灰龙猫的外形特点才能不被别有用心的商家欺骗。　　仔细观察标准灰龙猫，可以发现标灰色龙猫腹部则是呈现白色的，而且有的前爪会带有足线，成黑色，但后面两爪是不会有足线的。还有标准灰龙猫的手心是白白的，侧面看的话，标准灰龙猫的腹部黑白十分分明。　　以上是标准灰龙猫的特殊外观特点，其他的诸如龙猫仔有五只手指、四只脚指、二十只牙，包括四只门牙和十六只大牙，它的寿命平均为八至十年，最长可达二十年；性格活泼、好动，喜欢跳来跳去，又富好奇心等特点是和一般龙猫没有区别的。　　想要饲养好标准灰龙猫就一定要注意好饲养方法，对于龙猫来说饲养环境的温度是非常重要的。由于龙猫被很多喜欢的宠友们所追捧，随之而来的饲养问题也被人们所重视起来，那么如何才能正确的饲养你的标准灰龙猫呢？　　一、在你决定饲养标准灰龙猫前，因要准备一下以下的用品来迎接它们。　　1、笼子：标准灰龙猫是要放在笼中饲养的，避免在房间内啃咬家具和电线，可根据饲养标准灰龙猫的数量、性别和家里的空间来选择适合您饲养标准灰龙猫的笼子。　　2、厕所：标准灰龙猫的大便没有异味，但是小便的气味比较浓重，因此建议最好让标准灰龙猫养成在厕所小便的习惯，这样清理笼子底盘时候会省力很多。　　3、垫材：在标准灰龙猫厕所或笼子底盘放入可吸水并防臭的垫材，能减少标准灰龙猫小便的气味，并防止小便腐蚀塑料底盘与厕所。　　4、窝：标准灰龙猫睡觉的居所，躲避危险的港湾，选择一款合适的小窝，让他们感到舒适而安全。　　5、磨牙用品：标准灰龙猫门齿一生都处在不停生长状态下，因此标准灰龙猫需要不断磨损才能保证健康，一旦门齿过长将会导致进食困难甚至死亡，由此可见，标准灰龙猫磨牙是多么重要的事情啊　　6、水瓶：标准灰龙猫喝水必备用具，为了保持标准灰龙猫房间的环境卫生和饮用水的卫生，我们要给标准灰龙猫用水瓶喝水。　　7、食盆：要给标准灰龙猫养成良好的饮食习惯，用食盆吃饭，如今标准灰龙猫使用的食盆多种多样，最好选择防咬、防翻食盆，防止标准灰龙猫将“饭碗”打翻。　　8、洗澡用具：标准灰龙猫洗澡十分方便，不需要人来给他们用水洗澡并用吹风机吹干，标准灰龙猫是用沙来洗澡的，他们自己就会在沙里面打滚，因此要为标准灰龙猫准备专用浴沙和洗澡容器。　　9、踏板：标准灰龙猫是喜欢跳高的动物，因此要在笼子里面放些踏板让标准灰龙猫可以从下面跳到高处，选择不同样式的踏板，自己给标准灰龙猫设计各层踏板的位置，也是十分有意思的事情。　　二、喂饲标准灰龙猫　　要喂饲标准灰龙猫，注意的事项也很多，有事喂得太多或太少，都会令宠物生病，而若不留神的话，可能会引致更严重的后果，所以在喂饲前要注意以下几点：　　只须每天黄昏喂一次便可以，若标准灰龙猫仔仅三个月大，粮食份量须减半，粮食份量随标准灰龙猫仔年龄递增，直至八个月大成年。若在喂食后剩余太多或没有剩下，留意喂食的份量，若标准灰龙猫仔胃口不好，留意其健康情况。此外，喂食零食份量不宜太多，不要给予剌激性的食物。　　日间只需要足够的干草，用作它屋子内的草塾。　　对于标准灰龙猫来说，夏天是非常难度过的，因为标准灰龙猫是一种非常容易中暑的动物，所以在日常生活中的饲养一定要注意做好环境布置及饲养方法。　　一、标准灰龙猫笼的摆放及饮水规律　　笼子一定要放在有高度的地方，比如桌子上、柜子上、椅子上，但不能直接放在地上，因为标准灰龙猫在野生状态是被老鹰从天上扑下来捕食的。笼子要放在阴凉处，不要被太阳直晒，也不要吹过堂风。　　前者会让标准灰龙猫中暑脱水死亡，后者则会让标准灰龙猫感冒。　　饮水通常用凉白开水，或者干净的纯净水、矿泉水等人类饮用水。清洁的饮水一定要保证随时都有，一般每隔一天换一次水壶内的水，同时清洗水壶。注意清洗水壶壶嘴里的垫片，避免微生物滋生。　　水壶最好挂在笼子外面，我们摸索到的合适位置是标准标准灰龙猫笼的门那里，高度既能合适的让标准灰龙猫可以站在笼子里轻松站起身来喝到，又因为笼门的开关挡着，而让标准灰龙猫不容易嗑坏水壶的壶身。　　二、不开空调为标准灰龙猫避暑的方法　　1.要买2个百事可乐的那么大的瓶子 里面放好了水冻成冰　　2.要去买2袋宠物冰（科技冰）那种东西很便宜也很好买一般卖标准灰龙猫的地方大概都有，把他们也冻上　　3.要找一个铁的盒子活着是塑料（注意塑料不要有棱角那养会被他们把塑料吃掉盒子不要带油漆）　　4.拿一条毛巾，然后把毛巾扑在盒子下面把2袋300ML左右的科技冰放在里面，最后把可乐冰放在科技冰的上面最后在把毛巾盖在上面把盒子盖上。最后把盒子放到您的笼子里面他们会自己趴到上面避暑。虽然有点麻烦但是比较省电钱。　　虽然标准灰龙猫和仓鼠有区别，但是同样属于鼠类的他们还是需要注意磨牙问题，不然过长的牙齿会导致他们的疾病，小编就来告诉你饲养标准灰龙猫时喂食时的五个“不要”,以及给标准灰龙猫喂食干草的重要性。　　一、喂食标准灰龙猫时的五不要　　1、不要从超市买含添加剂与防腐剂的食品，这些东西会给标准灰龙猫带来不可预测的危险。　　2、不要给标准灰龙猫吃新鲜的蔬菜与水果，水分过高的食品会使标准灰龙猫腹泻，只有苹果可以吃少量新鲜的。　　3、不要给标准灰龙猫吃熟瓜子，给标准灰龙猫吃瓜子是因为瓜子里面含有标准灰龙猫所需的亚油酸，对标准灰龙猫毛发有益，但熟瓜子里的亚油酸早已发挥完，而且很多人食用的熟瓜子里面含有盐和添加剂，盐容易引起标准灰龙猫掉毛，添加剂对标准灰龙猫身体不宜，所以我们要给标准灰龙猫吃生的葵瓜子，每天10几粒足矣。　　4、不要给标准灰龙猫吃黄豆，黄豆吃进标准灰龙猫肚子，在肠内吸收大量水分，会使标准灰龙猫感到腹胀，严重时可能导致肠梗阻，危险生命。　　5、不要给标准灰龙猫吃花生，花生含油过高，对标准灰龙猫肠胃不宜。　　二、给标准灰龙猫喂食干草的重要性　　干草有助于标准灰龙猫磨牙，所以如果不给标准灰龙猫吃干草等于是让标准灰龙猫自杀，一定要给标准灰龙猫吃干草！尤其是草杆子，绝对是磨牙的好物啊！千万不要说因为它不爱吃就纵容它不吃，这是绝对不对的！也可以给标准灰龙猫准备磨牙的用品，例如磨牙石，苹果枝等。当然标准灰龙猫平时啃跳板和木窝，也会起到磨牙的作用。"},{"name":"奶茶仓鼠", "imageName":"http://img.boqiicdn.com/Data/BK/P/img21811411720989.jpg","detail":"　　奶茶仓鼠生性较懒惰。对外界的反应不是很敏悦，通俗的说法就是该仓鼠比较老实，或者说更加笨傻一些。由于奶茶仓鼠的身世不名，具有神秘的背景，又加上市面上的奶茶数量很少，奶茶的市场价格曾经一度直追老婆婆仓鼠。　　奶茶仓鼠不是很活跃的品种，但它们却是三线仓鼠中最漂亮的一种，这种仓鼠的价格不贵，几十块钱就能买到，很适合新手们饲养。那么在饲养该仓鼠前要如何为它们布置生活场所呢？"}
]
